When I came to this country, I came with nothing.
.כשהגעתי לארץ הזאת, באתי בלי כלום
I parked cars while I went to school.
.עבדתי כמחנה מכוניות בזמן שלמדתי
And I learned English.
.ולמדתי אנגלית
That's where Ingrid and I met.
.זה המקום שבו אינגריד ואני נפגשנו
She was studying interior design
.היא למדה עיצוב פנים, ואני למדתי אדריכלות
And one year later, we were engaged.
.ושנה לאחר מכן, כבר היינו מאורסים
We had very little money,
,היה לנו מעט מאוד כסף .אז התחתנו במרכז קהילתי
Well, actually a bingo hall.
.למעשה, באולם בינגו
We were so in love.
.היינו כל כך מאוהבים
Everyone pitched in with something in the wedding.
.כולם תרמו משהו לחתונה
The local pastelería baked the cake.
.העוגה הגיעה מהמאפייה המקומית
My cousin, Junior, bought me a tux.
.בן דוד שלי, ג'וניור, קנה לי טוקסידו
My Tío Walter played with his band, Los Inmortales...
,הדוד שלי, וולטר ניגן עם הלהקה שלו לוס אינמורטלס
until they had to kick us out the next morning.
.עד שהעיפו אותנו משם לבסוף, בבוקר למחרת
I said, "I'm gonna be an architect."
."אמרתי, "אני הולך להיות אדריכל
but I promised myself she would never struggle the way we did.
אבל הבטחתי לעצמי .שהיא לעולם לא תחווה קשיים כפי שקרה לנו
Are you gonna work all night?
?אתה הולך לעבוד כל הלילה
No. I'll be right there.
.לא. אני מגיע מיד
Oh, I love what you're doing with it.
.אני אוהב את מה שאת עושה עם זה
So, I built our house on my own,
,אז בניתי את הבית שלנו לבדי ,ועשר שנים מאוחר יותר
we were the most sought-after firm in Coral Gables.
.היינו החברה הכי מבוקשת בקורל גייבלס
So, tell me, if I did everything right...
...אז תגידו לי, אם עשיתי הכול נכון
how the hell did I end up here?
?איך, לעזאזל, הגעתי למצב הזה
...committed to this marriage.
.מחויבת לנישואים האלה
- That's not fair. It's just unfair that... - Billy. I understand.
...זה לא הוגן. זה פשוט לא הוגן .בילי. אני מבין-
- ...she would start with that accusation. - I understand.
.שהיא תתחיל עם האשמות .אני מבין-
and she thinks it's some personal attack.
.והיא חושבת שזו מתקפה ?העזתי לפקפק בהוד מלכותו-
Let's stop accusing each other, shall we?
?בואו נפסיק להאשים זה את זה, בסדר
Let's try this exercise instead.
.בואו ננסה את התרגיל הזה במקום
When you do this, I imagine Y.
,כאשר אתה עושה ככה .אני מתארת לעצמי משהו אחר
Again?
?שוב זה
- I can check in my calendar. - All right. All right.
.אני יכול לבדוק ביומן שלי .בסדר-
When you don't answer after I speak...
,כשאתה לא עונה אחרי שאני מדברת
I imagine that you find me boring.
.אני מתארת לעצמי שאתה חושב שאני משעממת
I wanna be with someone that finds me interesting.
אני רוצה להיות עם מישהו .שחושב שאני מעניינת
- You feel you're being taken for granted? - Oh, yes.
?את מרגישה שמקבלים אותך כמובן מאליו .כן-
I feel taken for granted.
.ככה אני מרגישה
When you call me a workaholic and a stubborn old man,
,כשאת קוראת לי מכור לעבודה ואדם זקן עקשן
I imagine that you take for granted
אני מתאר לעצמי שאת מקבלת כמובן מאליו את כל מה שהקרבתי
Look, I never asked for much.
.אף פעם לא ביקשתי הרבה
It's the same routine.
.כל הזמן אותו הדבר
Sitting, watching sports. Watching the Fishing Channel.
.יושב, צופה בספורט. צופה בערוץ הדיג
The Fishing Channel?
?ערוץ הדיג
He likes to guess the weight and the price of the fish.
.הוא אוהב לנחש את המשקל של הדג ואת מחירו
I'm a fly fisherman.
.אני דג בפליי פישינג
It's an art form, okay?
?זו אמנות, בסדר
For what?
?בשביל מה
I didn't know there was a whole channel.
.לא ידעתי שיש לזה ערוץ שלם
For what? We have everything we need.
.בשביל מה? יש לנו כל מה שאנחנו צריכים
Our daughters are grown
,הבנות שלנו גדלו
and we should be free to travel, to go to Greece.
,ואנחנו אמורים להיות חופשיים לנסוע .לנסוע ליוון
Again with Greece.
.שוב עם יוון
It's a metaphor! You won't venture outside your own bubble.
.זו מטפורה! אתה לא תעז לצאת מהבועה שלך
Okay, look. I came to this country with nothing.
.באתי לארץ הזאת בלי כלום
I became an architect, I built my firm out of nothing.
.הפכתי לאדריכל, בניתי את החברה שלי מכלום
She had absolutely nothing to do with that.
.ולה לא היה שום קשר לזה
I supported my daughter, Cora
,תמכתי בבת שלי, קורה
after she dropped out of college, so please explain to me
אחרי שהיא נשרה מהמכללה, אז בבקשה, תסביר לי
why is it every time I come here, I am the bad guy?
?למה בכל פעם שאני בא לכאן, אני האיש הרע
All right, look. You both have been coming here for over a year, right?
.בסדר, תראו ?שניכם באים לכאן כבר יותר משנה, נכון
- Oh, yes. - Oh, yeah.
.כן .כן-
So, I'm gonna ask you point-blank.
.אז אני הולך לשאול אתכם ישירות
Do you still want this marriage to work or not?
אתם עדיין רוצים ?שהנישואים האלה יעבדו או לא
- I'm here. - No.
.אני כאן .לא-
You're not gonna change, Billy.
.אתה לא הולך להשתנות, בילי
And I'm tired of trying.
.ונמאס לי לנסות
I'm tired too.
.גם לי נמאס
Okay.
.בסדר
Well, just because your marriage has devolved into rancor and reprisal
רק משום שהנישואים שלכם הדרדרו
does not mean that this divorce has to as well.
זה לא אומר .שככה אמורים להיראות גם הגירושים
Since these issues are very fresh in your mind,
,מכיוון שהנושאים הללו טריים מאוד בראשכם
you both need to gather your entire family together
שניכם צריכים לאסוף את כל המשפחה שלכם יחד
and you tell them without blaming one another.
.ולספר להם על זה, מבלי להאשים זה את זה
So, when do we wanna do this?
?אז מתי אנחנו רוצים לעשות את זה
We'll do it tonight.
.נעשה את זה הערב
We can't lie to them. They're gonna read us like a book.
.אנחנו לא יכולים לשקר להם .הם ישר יבינו שמשהו קורה
It's gonna be a little bit of a harsh welcome-home party, don't you think?
?זאת תהיה קבלת פנים די נוקשה עבורה, לא
Thanks for the help.
.תודה על העזרה
Great.
.נהדר
We'll do it tonight.
.נעשה את זה הערב
A bigger smile.
.חיוך גדול יותר
So, you wouldn't consider yourself a postmodern kinda guy?
?אז לא היית מחשיב את עצמך בחור פוסט-מודרני
No. Postmodernism has no regard for tradition.
.לא. בפוסט-מודרניזם אין שום התחשבות במסורת
Neoclassic architecture, on the other hand
,אדריכלות ניאו-קלאסית, מצד שני
So, I'm more neoclassical, more traditional.
.אז אני יותר ניאו-קלאסי, יותר מסורתי
Which is why you have so many clients in Miami.
.וזו הסיבה שיש לך כל כך הרבה לקוחות במיאמי
Maybe so.
.אולי
to our home.
.לבית שלנו
- Sofi? - Yes.
?סופי .כן-
Coral Gables?
?קורל גייבלס
Yes. Home sweet home.
.כן. אין כמו בבית
Sofi?
?סופי
She's not here yet.
.היא עדיין לא הגיעה
Oh, good. I was thinking, tonight? It's way too rushed.
.יופי. לדעתי הערב זה מוקדם מדי
Billy, it's time.
.בילי, הגיע הזמן
It's too soon.
.זה מוקדם מדי
Why can't we just, you know, give her a warm welcome
למה אנחנו לא יכולים פשוט ,להעניק לה קבלת פנים חמה
and then we'll break the news in a few days.
.ואז נבשר להן את החדשות בעוד כמה ימים
Because I need to get this off my chest. And I'm not gonna lie to them.
,כי אני צריכה להיפטר מזה .ואין לי כוונה לשקר להן
Where is my Sofi?
?איפה סופי שלי
Not here yet, Ma.
.עדיין לא כאן, אימא
- Really? - Let me get some oranges.
?באמת .אתן לך תפוזים-
I'm warning you, do not take over my kitchen today, please.
,אני מזהירה אותך .אל תשתלטי על המטבח שלי היום, בבקשה
Oh, and one Vicks isn't enough?
?ויקס" אחד זה לא מספיק"
It kept your father alive for decades.
.זה החזיק את אביך בחיים במשך עשרות שנים
Yeah. Ma, it's my house.
.כן. אימא, זה הבית שלי
Sofi deserves a small family dinner with Billy, Cora, and me.
לסופי מגיעה ארוחת ערב משפחתית קטנה .עם בילי, קורה ואיתי
Chi Chi, why don't you stay for dinner? You know you're my favorite.
?צ'יצ'י, למה שלא תישארי לארוחת ערב .את יודעת שאת האהובה עליי
Where's the graduate?
?איפה הבוגרת
Hola, Ingrid, Chi Chi. What's cooking?
?הולה, אינגריד, צ'יצ'י. מה מתבשל
I'm just trying to fix the ropa vieja. She added too much onion.
.אני מנסה רק לתקן את הרופה וייחה .היא הוסיפה יותר מדי בצל
Oh, hey. It smell delicious.
.יש ריח נהדר
Tío Walter is here.
.דוד וולטר כאן. רופה וייחה
Tío, why don't you stay for dinner?
?דוד, למה שלא תישאר לארוחת ערב
I'd love that.
.אני אשמח
One happy family.
.משפחה מאושרת
Please, just a moment.
.בבקשה, רק רגע
I don't care if you invite the entire freaking neighborhood.
.לא אכפת לי אם תזמין את כל השכונה המזורגגת
We had an agreement.
.היה לנו הסכם
We had a plan. So we're doing it tonight.
.הייתה לנו תוכנית .אז אנחנו עושים את זה הערב
Gracias, Cora.
.תודה, קורה
Thank you.
.תודה לך
How much longer?
?עוד כמה זמן
Huan is almost done.
.הואן כמעט סיים
She's been going on about this dress for weeks now.
.היא מדברת על השמלה הזאת כבר שבועות
We're dying to see it.
.אנחנו מתים לראות אותה
She hasn't shown you the design?
?היא לא הראתה לך את העיצוב
No. She wanted to surprise us.
.לא. היא רצתה להפתיע אותנו
You didn't show your parents the sketches?
?לא הראית להורים שלך את הסקיצות
God, no. They would have freaked.
.מה פתאום. הם היו מתחרפנים
Yeah, well, now they're gonna freak on me.
.כן, עכשיו הם הולכים להתחרפן עליי
Just don't look my mom in the eyes when she's yelling
רק אל תסתכלי לאימא שלי בעיניים כשהיא צועקת
and it'll be over before you know it.
.וזה ייגמר לפני שתשימי לב
Ready.
.מוכן
Okay. Well, how do you feel?
?בסדר. איך את מרגישה
Like a woman.
.כמו אישה
Guess we're just gonna have to let them freak.
.אני מניחה שפשוט נצטרך לתת להם להתחרפן
It's not even a dress.
.זו אפילו לא שמלה
This was an unforgiveable mistake.
.זו הייתה טעות בלתי נסלחת
But I promise you, this is not what Ophelia stands for.
,אבל אני מבטיחה לכם .זה לא מה ש"אופליה" מייצגת
What part of "quinceañera gown" did you not understand?
?איזה חלק של "שמלה לקינסניירה" לא הבנת
Not every girl wants to grow up to be a Disney princess.
לא כל בחורה רוצה לגדול .ולהיות נסיכה של דיסני
You have worked at this store for one month
,עבדת בחנות הזאת במשך חודש אחד
and you already think you're Stella McCartney.
.ואת כבר חושבת שאת סטלה מקרטני
This is a quinceañera store.
.זו חנות של שמלות קינסניירה
Yeah. Well, maybe it's time you stop being so old-fashioned.
כן. טוב, אולי הגיע הזמן שתפסיקי .להיות כל כך מיושנת
Maybe it's time you found another place to work.
.אולי הגיע הזמן שתמצאי מקום אחר לעבוד בו
Already on it.
.כבר בטיפול
I thought you'd be more like your sister.
.חשבתי שתהיי יותר כמו אחותך
That's my ringtone.
.את לא הראשונה
Come on, Huan.
.קדימה, הואן
Sof?
?סוף
Wrong daughter.
.הבת הלא נכונה
Hey.
.היי
- Hey, Dad. - Hey, baby.
.היי, אבא .היי, מותק-
What's up? Did Ophelia like your designs?
?מה קורה? אופליה אהבה את העיצובים שלך
Not really. She decided she wanted to go in a different direction.
לא ממש. היא החליטה .שהיא רוצה ללכת בכיוון אחר
What kinda direction?
?איזה סוג של כיוון
One where I don't work there anymore.
.אחד שבו אני לא עובדת שם יותר
- I quit. - What?
.התפטרתי
Wait, what?
?רגע, מה
Mamita, you just started a month ago.
.מאמי, התחלת רק לפני חודש
Okay, great. That's great.
.כן, נהדר. זה נהדר
So what's next? What's the plan?
?אז מה הלאה? מה התוכנית
Well, I've made it pretty clear that I don't wanna go to college.
.אני חושבת שכבר ברור שאני לא רוצה ללמוד
So, why can't I use my college fund to start my own business?
אז למה שלא אשתמש בקרן הלימודים שלי ?כדי לפתוח עסק משלי
Here we go again. The college fund is for college hence the word "college fund."
,שוב התחלנו. קרן ל"לימודים" היא ללימודים
No, you don't know, Cora. I mean, I've said this before.
.לא, את לא מבינה, קורה .כבר אמרתי את זה בעבר
My college fund was me parking cars at 16.
קרן הלימודים שלי הייתה .להחנות מכוניות בגיל 16
I'm not gonna pay for you to cut in the front of the line.
.אני לא הולך לשלם כדי שתעקפי בתור
If you want something in life, you have to earn it.
,אם את רוצה משהו בחיים .את צריכה להרוויח אותו
That's the way it is, that's the way life is.
.ככה זה, ככה זה בחיים
Still beating those drums, eh, Billy?
?עדיין אותה מנגינה, בילי
She needs to learn how to follow through.
.היא צריכה ללמוד לסיים דברים עד הסוף
And you know I'm right.
.ואת יודעת שאני צודק
In all these years, not once.
.בכל השנים האלה, אף לא פעם אחת
Hello! Mami!
!שלום! אימא
Oh, my God. We missed you so much.
.אלוהים. התגעגענו אלייך כל כך
I missed you, mami.
.התגעגעתי אלייך, אימא
I'm so happy. Welcome.
.אני כל כך שמחה. ברוכה הבאה
Thank you, Mom.
.תודה, אימא
Oh, my beautiful princess.
.הנסיכה היפה שלי
Hey, cuz.
.היי, בת דודה
Dad?
?אבא
Tell 'em.
.תגיד להם
Right here, right on top of my head.
.ממש כאן, ממש על הראש שלי
What?
?מה
Stop.
.תפסיקי
No.
.לא
Familia, I hate to interrupt you,
,משפחה, לא נעים לי להפריע לכם .אבל יש לי משהו שאני רוצה לומר
Yes. There's something that we wanna say, Ingrid and I.
,כן. יש משהו שאנחנו רוצים לומר .אינגריד ואני
That we wanna propose a toast to Sofia.
.אנחנו רוצים להרים כוסית לכבוד סופיה
Since the first moment you started to speak,
,מהרגע הראשון שהתחלת לדבר
we knew that you were an old soul.
.ידענו שאת בוגרת
And that you were kind and you were very self-aware and very disciplined.
ושאה אדיבה והייתה לך .הרבה מודעות עצמית ומשמעת
And that discipline helped you
...והמשמעת הזאת עזרה לך
not only in college, but also on the tennis court.
.לא רק בלימודים, אלא גם על מגרש הטניס
Yeah.
.כן
And also at law school at NYU.
וגם בבית הספר למשפטים .באוניברסיטת ניו יורק
And now you have two competing job offers.
.ועכשיו יש לך שתי הצעות עבודה מתחרות
We're gonna throw the New York one away,
,נזרוק את זו מניו יורק, ואת תבואי לפלורידה
Oh, Corita.
.קוריטה
My other darling.
.יקירתי השנייה
Since you were a little girl, you always wanted to play dress-up and design dresses.
מאז שהיית ילדה קטנה, תמיד רצית
Apparently not quinceañera dresses...
,כנראה לא שמלות קינסניירה
I guess, but dresses that fit your style
אני מניח, אבל שמלות שמתאימות לסגנון שלך .ולמצב הרוח שלך ביום מסוים
That's very nice, okay.
.זה נחמד מאוד, בסדר
To Sofi and Cori.
.לחיי סופי וקורי
Cora.
.קורה
All right, great toast. Okay, so I...
...בסדר, ברכה נהדרת. טוב, אז אני
I also have something to say.
.גם לי יש משהו לומר
Of course.
.כמובן
You all know me.
.כולכם מכירים אותי
I have no life. All I do is work.
.אין לי חיים. אני רק עובדת כל הזמן
I mean, 100-hour weeks, weekends by my computer...
...מאה שעות בשבוע, סופי שבוע מול המחשב שלי
but then there was this guy...
,אבל אז הגיע איזה בחור
and we spent long hours together.
.ובילינו שעות ארוכות ביחד
We worked on the same case and...
...עבדנו על אותו מקרה ו
Oh, hell with it.
.לעזאזל עם זה
- I'm engaged. - What?
.אני מאורסת ?מה-
Oh, my...
.אוי
Congratulations.
.מזל טוב
Look, mami.
.תראי, אימא
It's beautiful, mi amor. So fast.
.היא יפהפייה, אהובתי. מהר כל כך
Look at it. Isn't it beautiful?
?תסתכל עליה. נכון שהיא יפהפייה
Oh, if only my Luisito would be alive to see it. He was a saint.
אילו רק לואיסיטו שלי היה בחיים .כדי לראות את זה. הוא היה קדוש
Yes, I know.
.כן, אני יודע
Oh, my God. This is gonna be so much fun.
!אלוהים אדירים. זה יהיה כל כך כיף
Okay, okay, okay. One second. One second. One second.
.בסדר. שנייה אחת
Just one second.
.רק שנייה אחת
Who is he?
?מי זה
Like, who is he?
?מי הוא
What does he do?
?מה הוא עושה
When did you decide this?
?מתי החלטת את זה
Who is he?
?מי הוא
His name is Adán. He's from Mexico.
,קוראים לו אדן. הוא ממקסיקו
And he's smart and he's sweet and he listens
,והוא חכם והוא מתוק והוא מקשיב
he bites his lip every time he's trying to hide something.
שבו הוא נושך את שפתו .בכל פעם שהוא מנסה להסתיר משהו
And it's so cute.
.וזה כל כך חמוד
And he's opened my eyes to so much.
.והוא פקח את עיניי לכל כך הרבה
He's taken me camping and surfing.
.הוא לקח אותי לקמפינג ולגלוש .מת על קמפינג-
I meditate.
.אני עושה מדיטציה
He's even got me doing yoga.
.הוא אפילו שכנע אותי לעשות יוגה
Yoga, camping, and surfing.
.יוגה, קמפינג וגלישה
So when I found out that I was going to Mexico...
,אז כשגיליתי שאני נוסעת למקסיקו
I couldn't leave him behind.
.לא הייתי יכולה להשאיר אותו מאחור
So... I proposed.
.אז הצעתי נישואים
You proposed?
?את הצעת
- Hold on. - Exactly.
.רגע .בדיוק-
- You proposed? - Yes.
?הצעת נישואים .כן-
You proposed to him?
?את הצעת לו נישואים
He didn't propose to you?
?הוא לא הציע לך נישואים
Can you do that?
?זה מותר
- Of course. - Yes.
.כמובן .כן-
I mean, you can do that, but does anyone do that?
?כלומר, זה מותר, אבל האם אנשים עושים את זה
- She did. - I did.
.היא עשתה את זה .אני עשיתי-
- That's my girl. - Wait... Okay.
.גאה בך כל כך .רגע, בסדר-
What about waiting until you have achieved some of your career goals?
מה לגבי המתנה עד שתשיגי ?כמה ממטרות הקריירה שלך
Papi, I've already achieved career goals.
.אבא, אני כבר השגתי מטרות קריירה
I'll always keep growing, and he's who I wanna grow with.
,אני תמיד אמשיך להתפתח .והוא זה שאיתו אני רוצה להתפתח
And I felt it the second I met him.
.והרגשתי את זה בשנייה שפגשתי אותו
We shared an Uber one day and we had the most incredible conversation
חלקנו נסיעת אובר באיזה יום .וניהלנו את השיחה הכי מדהימה
but for some reason we didn't exchange numbers.
.אבל מסיבה כלשהי לא החלפנו מספרים
I don't know why, and I almost always regretted it.
,אני לא יודעת למה .וכמעט תמיד הצטערתי על כך
But then a whole year later, I run into him at work.
.אבל שנה שלמה לאחר מכן, נתקלתי בו בעבודה
It turns out that we worked in the same building the entire time.
.מתברר שעבדנו באותו בניין כל הזמן
- It's a sign. - Yes.
.זה סימן .כן-
Yeah, it's a sign.
.כן, זה סימן
Two weeks later our firms partner up on the same class-action case...
שבועיים לאחר מכן, החברות שלנו ,שיתפו פעולה באותה תביעה ייצוגית
and we end up on the same team.
.וקרה שעבדנו באותו הצוות
I just looked at him and I said to myself,
...הסתכלתי עליו ואמרתי לעצמי
"Oh, my God. I'm gonna marry this man."
."אלוהים. אני אתחתן עם האיש הזה"
And I am.
.וזה קורה
- Kismet. - It's kismet.
.גורל .זה הגורל-
- Well... - How romantic.
...טוב .רומנטי כל כך-
Very romantic.
.רומנטי מאוד
- He's from Mexico? - Yes.
?הוא ממקסיקו .כן-
And you're going to Mexico?
?ואת נוסעת למקסיקו
Yes.
.כן
Are you moving to Mexico?
?את עוברת למקסיקו
Papi. Yes.
.פאפי. כן
I need to get some air.
.אני צריך לשאוף אוויר קצת
- Papi, papi, come on. - Billy.
...פאפי, באמת- .בילי-
Papi.
.פאפי
Oh, my God, mami.
.אוי, אלוהים, אימא
What a moment, mi amor.
.איזה רגע, אהובתי
I have one more thing to say.
.יש לי עוד דבר אחד לומר
What is it?
?מה
Cora.
.קורה
Yes.
.כן
Would you be my maid of honor?
?האם תהיי השושבינה שלי
Yes. Of course. Yeah. I mean...
.כן. ברור. כן
- Yes? - Of course.
?כן .ברור-
- That's cute. - Wait, what was that?
.מקסים ?רגע, מה זה היה-
Is that your dad's car?
?זו המכונית של אבא שלכן
What?
?מה
No, it's el Porschecito. That's him.
.לא, זה אל פורשסיטו. זה הוא
Another tantrum.
.התקף זעם נוסף
Well, nobody's perfect, okay?
?אף אחד לא מושלם, בסדר
I got this.
.אני אטפל בזה
He's gone insane.
.הוא השתגע
No, no, no. It's okay.
.לא, זה בסדר
Let him go.
.תנו לו ללכת
Really?
?ברצינות
I give you the biggest news of my life, and you just pick up and leave?
אני מספרת לך חדשות הכי חשובות שיש ?ואתה לוקח את הרגליים ומסתלק
I went outside, I got some air...
.יצאתי החוצה, שאפתי אוויר קצת
and then the guys called. I forgot I had a game...
.ואז החבר'ה התקשרו. שכחתי שיש לי משחק
Okay, can we...
...טוב, אנחנו יכולים
...so I came to play this game.
.אז באתי לשחק את המשחק הזה
Look at this hand, a beautiful hand. I'll go...
...תראי אילו קוביות. זה יפהפה. אני אשים
Can we talk?
?אנחנו יכולים לדבר
Long live the bride!
!תחי הכלה .ברכות-
And you told them?
?סיפרת להם
I told them you were going to Mexico and that I was gonna miss you.
אמרתי להם שאת נוסעת למקסיקו .ושאתגעגע אלייך
What do you mean, Mexico?
?מה זאת אומרת, מקסיקו
- All right, Dad. Come on. - México.
.בסדר, אבא. בחייך .מקסיקו-
Let's go home. Adán's on his way.
.בוא נלך הביתה. אדן בדרכו לכאן
No, no. We just started a game here. Have a seat.
.לא. רק התחלנו משחק. תשבי
Oh, for the love of God.
.אוי, ריבונו של עולם
How much for your seat?
?כמה עולה המקום שלך
50 dollars.
.חמישים דולר
Pay up.
.תשלם לו
This will be interesting.
.זה יהיה מעניין
Okay. Vaya.
.בסדר. הנה
You wanted to play?
?רצית לשחק
Go!
!קדימה
Yeah. Why Mexico?
?כן. למה מקסיקו
Dad.
.אבא
And Maromero Paez is too.
.וגם מרומרו פאז
No Maromero Paez is Chicano, not Mexican.
,לא, מרומרו פאז הוא מקסיקני-אמריקני .לא מקסיקני
Because there is a job that matters to me there.
.כי יש עבודה שחשובה לי שם
And that's where Adán is from.
.ומשם אדן מגיע
That's why I'm going to Mexico.
.בגלל זה אני נוסעת למקסיקו
But you were gonna be Florida's governor one day.
.אבל רצית להיות מושלת פלורידה יום אחד
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
I'm concerned you're gonna pass on all these opportunities
אני חושש שאת תפספסי כל כך הרבה הזדמנויות
because you got married too early.
.כי התחתנת מוקדם מדי
Play!
!תשחק
Tell me about it!
!מה אתה אומר
In my house we only allow Cubans, Christians or Cohorts.
בבית שלי אנחנו מאפשרים .רק קובנים, נוצרים או דומיהם
Your daughters sound like very lucky ladies.
.לבנות שלך יש הרבה מזל
Dad, look at you and Mom.
.אבא, תראה אותך ואת אימא
You got married young...
.התחתנתם בגיל צעיר
and you started from nothing, and now you get to enjoy it together.
,והתחלתם מכלום .ועכשיו יוצא לכם ליהנות מהכול יחד
Pass! Now I'm playing against
מוותר! עכשיו אני משחק .נגד שני אויבים ובוגד
And you've spent the whole game passing.
.ואתה כל המשחק רק מוותר
You passed on four, you passed on two.
,אתה ויתרת על ארבע, אתה ויתרת על שתיים
Here's the four/two!
!הנה ארבע ושתיים
Now, can we go?
?עכשיו אנחנו יכולים ללכת
Pleasure doing business.
.תענוג לעשות איתך עסקים
Let's go.
.נזוז
Billy! One last game!
!בילי! משחק אחד אחרון
She's the boss!
!היא הבוסית
Sofi!
!סופי
He still has to ask me for your hand in marriage.
.הוא עדיין צריך לבקש ממני את ידך
Ay, Dad.
.נו, אבא
Hi, quelite.
.היי, קליטה
Way to dodge a bullet, big guy.
.מצאת דרך מעולה להתחמק, חכמולוג
Did I have a choice?
?הייתה לי ברירה
Or we could say...
,או שאנחנו יכולים לומר
Mami, papi...
...אימא, פאפי
this is Adán Castillo.
.זה אדן קסטילו
This is my mom, Ingrid Herrera.
.זו אימא שלי, אינגריד הררה
Mrs. Herrera, such a pleasure to finally meet you.
.גברת הררה, תענוג לפגוש אותך סוף סוף
Please call me Ingrid and give me a hug, mijo.
,בבקשה, תקרא לי אינגריד .ותיתן לי חיבוק, בני
And this is my dad, Guillermo Herrera.
.וזה אבא שלי, גיירמו הררה
Mr. Herrera, such a pleasure, sir.
.מר הררה, תענוג גדול, אדוני
Likewise.
.כנ"ל
Sofi told me you have a beautiful garden
סופי אמרה לי שיש לך גינה יפהפייה
so this is my contribution to the family tree.
.אז זו התרומה שלי לאילן היוחסין
How thoughtful.
.איזו התחשבות
You know what, let's find a place where it's gonna be happy.
אתה יודע מה, בוא נמצא לו .מקום שבו יהיה מאושר
- Okay. - Follow me.
.בסדר .בוא אחריי-
You are so sweet.
.אתה כל כך מתוק
I'm glad you liked it.
.אני שמח שאהבת את זה
I love it. Thank you.
.אני אוהבת את זה. תודה לך
That was very thoughtful.
.זה היה מלא מחשבה
Thank you, Guillermo.
.תודה, גיירמו
Wow, this house has so much hearth, you know?
.וואו, איזו תחושת ביתיות יש בבית הזה
Hearth?
?ביתיות
Yeah. It feels like a home.
.כן. יש הרגשה של בית אמיתי
Good word.
.מילה יפה
I built this house when nobody would hire me
,בניתי את הבית הזה כשאף אחד לא העסיק אותי
so I hired myself and I slowly built it into this.
אז העסקתי את עצמי ולאט לאט .בניתי אותו עד למצבו הנוכחי
Wow.
.וואו
He'll soften up. He's just a little nervous.
.הוא יתרכך. הוא פשוט עצבני קצת
Yeah, so am I.
.כן, גם אני
Oh, look at the girls when they were little. They were so perfect.
.תראה את הבנות כשהן היו קטנות
Oh, my God.
.אוי, אלוהים
- Quelite, look at your hair. - My babies.
.קליטה, תראי את השיער שלך .התינוקות שלי-
Oh. Stop, Mom.
.תפסיקי, אימא
What?
?מה
You love me way too much. God.
.את אוהבת אותי יותר מדי. אלוהים
What is that, "quelite"?
?"מה זה "קליטה
- Yeah, I was wondering too. What is it? - Oh, oh.
?כן, גם אני תהיתי. מה זה
Go.
.תסבירי
So when all the summer associates would have lunch,
,כשכל המתמחים היו אוכלים ביחד ארוחת צהריים
Adán kept whipping out this Tupperware full of these, like, weird vegetable stews.
אדן כל הזמן הוציא כלי טאפרוור
And, by the way, he's an amazing cook.
.ודרך אגב, הוא טבח מדהים
And all of us were like, "Ew, what are you eating?"
"?וכולנו שאלנו, "מה אתה אוכל
- You remember that? - Yeah, yeah.
?אתה זוכר את זה .כן-
And I said, "quelites."
."ואני אמרתי, "קליטס
So they started calling me quelite.
.אז הם התחילו לקרוא לי קליטה
But then Sofi tried them, loved them
,אבל אז סופי טעמה מזה, אהבה את זה
- and I started calling her quelite. - Me quelites.
."והתחלתי לקרוא לה "קליטה .לי-
- Oh, that's so sweet. - Get it?
.זה כל כך מתוק ?הבנת-
I love it. I love it.
.זה נהדר
Well, I guess the stories behind the nicknames
אני מניח שהסיפורים שמאחורי הכינויים
are never as good as the nicknames themselves.
.אף פעם לא טובים כמו הכינויים עצמם
Would you like a drink?
?רוצים לשתות משהו
- No, thank you. - I'm good.
.לא, תודה .הכול טוב-
I'm okay.
.לא תודה
Come to my office.
.בוא למשרד שלי
- Come on. - Yeah.
.בוא .כן-
You're coming too?
?גם אתן באות
Are you implying we shouldn't?
?אתה רומז שאנחנו לא אמורות לבוא
No, no.
.לא
I feel like I'm in trouble.
.אני מרגישה שאני בצרות
- Yeah. - So,
.כן
you said you found a law firm in Mexico?
?אז אמרת שמצאת משרד עורכי דין במקסיקו
International one?
?משרד בין-לאומי
Yes. Well, actually it's a non-profit.
.כן. למעשה, ללא מטרות רווח
- A non-profit? - Yeah.
?ללא מטרות רווח .כן-
It gives aid to refugees coming into the U.S. from Mexico.
.סיוע לפליטים המגיעים לארצות הברית ממקסיקו
How is the money in that?
?ויש בזה כסף
Well, the money is decent.
.כן, כסף לא רע
Decent?
?לא רע
So, how do you propose to support my daughter?
?אז איך אתה מתכוון לתמוך בבת שלי
He's not here to support me, Dad. We're supporting each other.
.הוא כאן לא כדי לתמוך בי, אבא .אנחנו תומכים זה בזה
And we're not making decisions based on money.
.ואנחנו לא מקבלים החלטות בהתבסס על כסף
I wish I didn't have to make decisions based on money.
הלוואי שלא הייתי צריך .לקבל החלטות על סמך כסף
Right.
.נכון
before marrying your daughter...
...לפני שאתחתן עם בתך
Blessing. Permission.
.ברכה. רשות
One of those.
.אחד מאלה
But she beat you to the punch.
.אבל היא הקדימה אותך
- Yeah. She gave me a pretty good punch too. - Yep.
.כן. היא הקדימה אותי בענק
That I did.
.כן. נכון
We start in September, so things have been pretty crazy, as you can imagine.
,אנחנו מתחילים בספטמבר .אז הכול היה די מטורף, אתם מתארים לעצמכם
That's why I didn't have a chance to come to Miami until now
זו הסיבה שלא הייתה לי הזדמנות לבוא למיאמי עד עכשיו
to tell you both personally
כדי לספר לשניכם באופן אישי
that you have truly raised the best daughter in the world.
.שבאמת גידלתם את הבת הכי טובה בעולם
She inspires me every day to be a better man.
בזכותה אני רוצה להיות .אדם טוב יותר בכל יום
I wanna learn from her, I wanna be like her...
.אני רוצה ללמוד ממנה, אני רוצה להיות כמוה
So nothing would make me happier
אז שום דבר לא ישמח אותי יותר
than to have your blessing to marry your daughter, sir.
.מאשר לקבל את ברכתך להתחתן עם בתך, אדוני
Yeah.
.כן
But a non-profit...
...אבל ללא מטרות רווח
- Billy! - Papi!
!בילי !פאפי-
Of course you have my blessing.
.מובן שאני נותן את ברכתי
- Did you say you start working in September? - Yeah.
?אמרת שאתה מתחיל לעבוד בספטמבר
- That's in two months. - Yep.
.זה בעוד חודשיים .כן-
When did you plan on getting married?
?מתי תכננתם להתחתן
August.
.באוגוסט
We wanna squeeze in the honeymoon before going to Mexico.
אנחנו רוצים להספיק לירח הדבש .לפני שניסע למקסיקו
Of course. But don't you think that's a little crazy?
?כמובן. אבל אתם לא חושבים שזה מטורף קצת
How are we gonna pull together a wedding in one month?
?איך נארגן חתונה בחודש אחד
Yes, that's too rushed.
.כן, זה מהר מדי
Why don't you wait a year? Or two.
.למה שלא תחכו שנה? או שנתיים
You know, get to know each other a little bit.
.תכירו זה את זה קצת
No. We want to start our lives together.
.לא. אנחנו רוצים להתחיל את חיינו יחד
I understand, but that's a bit tight.
.אני מבין, אבל זה לחוץ קצת
It's gonna drive up the cost.
.זה יגדיל את העלות
That's the least of our worries.
.זו הדאגה האחרונה שלנו
Well, papi, we don't want some big, fancy wedding.
.פאפי, אנחנו לא רוצים חתונה גדולה ומפוארת
We want something simple and...
...אנחנו רוצים משהו פשוט ו
And intimate.
.אינטימי .ואינטימי-
And we wanna pay for it.
.ואנחנו רוצים לשלם עבור זה
Two lawyers who are out of college
,שני עורכי דין שיצאו מהמכללה
working for a non-profit are gonna pay for the wedding.
שעובדים בארגון ללא מטרות רווח .לא יכולים לשלם עבור חתונה
I'm the father of the bride,
,אני אבי הכלה
the father of the bride will be paying for the wedding.
.אבי הכלה ישלם עבור החתונה
If I could just explain the situation...
...אם אוכל רק להסביר את המצב
There's nothing to explain.
.אין שום דבר להסביר
I am the father of the bride, and I will be paying for the wedding.
.אני אבי הכלה, ואני אשלם עבור החתונה
And I'm gonna be walking my daughter down the aisle.
.ואני אלווה את הבת שלי לחופה
Sir, thank you so much for a great night. You have an amazing daughter.
.אדוני, תודה רבה לך על לילה נהדר .יש לך בת מדהימה
- I'm a very lucky man. - Yes, you are.
.אני אדם בר מזל .כן, צודק-
Nine a.m.?
?תשע בבוקר
- Bright and early. - Perfect.
.על הבוקר .מושלם-
I can't wait.
.אני לא יכולה לחכות
- Let's go. - Where do you think you're going?
.נלך ?לאן נראה לך שאת הולכת-
With Adán.
.עם אדן
No, no, no. I don't know. Hey, hey, hey, hold on.
.לא. אני לא יודע. הי, רגע
I don't know what you guys do in New York.
.אני לא יודע מה אתם עושים בניו יורק
Whatever you do in New York stays in New York. In Miami...
...מה שאתם עושים שם, נשאר שם. אבל במיאמי
In Miami, in this century, you can sleep with your fiancé, Billy.
,במיאמי, במאה הזאת .מותר לישון עם הארוס שלך, בילי
Good night. Have a wonderful night.
.לילה טוב. שיהיה לך לילה נפלא
Thank you, Mom.
.תודה לך, אימא
Be well.
.כל טוב
Go, go, go.
.קדימה
- Come on. - Are you sure your dad's fine with this?
.נו ?את בטוחה שאבא שלך מסכים-
No, trust me. Trust me.
,לא, הכול בסדר, תאמין לי
I know my dad.
.אני מכירה את אבא שלי
I don't see what she sees in him...
,אני לא מבין מה היא מוצאת בו
with his fake bohemian, vegetarian soft voice.
.עם הקול הבוהמייני והצמחוני המזויף שלו
"I wanna learn from her. I want to be like her."
.אני רוצה ללמוד ממנה" ".אני רוצה להיות כמוה
Seriously? Grow a pair.
.הוא רציני? שיגדל ביצים
And, "We're not gonna make our choices based on money"?
וגם, "אנחנו לא מתכוונים ?"לקבל החלטות על סמך כסף
You know what that means? We're gonna be supporting them.
?את יודעת מה זה אומר .אנחנו נצטרך לתמוך בהם
Well, fortunately you love to work hard.
.אז מזל שאתה אוהב לעבוד קשה
So money won't be an issue.
.הכסף לא יהווה בעיה
She is gonna eat him alive.
.היא תאכל אותו חי
He's nothing like us.
.הוא בכלל לא דומה לנו
Maybe that's the point.
.אולי זו הנקודה
Really?
?באמת
I need my space.
.אני צריכה ספייס
You expect me to sleep on the couch.
.את מצפה שאשן על הספה
Only until the wedding's over.
.רק עד שהחתונה תסתיים
Then you can get your own place.
.אחר כך אתה יכול למצוא בית משלך
Sweet dreams.
.חלומות מתוקים
Billy.
.בילי
What a day.
.איזה יום
Dad, where are you?
?אבא, איפה אתה
Hello?
?שלום
He's probably hiding.
.הוא בטח מתחבא
Dad!
!אבא
Hey! Hey. Look at this.
.היי! תראו מה זה
I had a rush of inspiration
,היה לי פרץ של השראה
and I wanted to capture it before it escaped me.
.ורציתי לנצל אותו לפני שהוא יחמוק ממני
How are you? Hi.
.מה שלומכן? היי
- You good? - Good.
?הכול טוב .כן-
You're gonna wanna get changed.
.כדאי שתחליף בגדים
The wedding planner's here in 20 minutes.
.מתכננת החתונות תגיע בעוד 20 דקות
Wedding planner? What wedding planner?
?מתכננת החתונות? איזו
We didn't have a wedding planner.
.לנו לא הייתה מתכננת חתונות
Why do we need a wedding planner?
?למה אנחנו צריכים אותה
Because we have one month to plan a wedding, and who's gonna do it? You?
,כי יש לנו חודש לתכנן חתונה
- You. - Don't look at me.
.את
So, who is this person?
?אז מי זאת בדיוק
Her name's Natalie Vance.
.קוראים לה נטלי ואנס
She has a beautiful Instagram. Very professional.
.יש לה אינסטגרם יפה. מקצועי מאוד
And she is highly recommended.
.והיא מומלצת מאוד
Natalie Vance with a beautiful Instagram. Great credentials.
.נטלי ואנס עם אינסטגרם יפהפה .הישגים נכבדים
She ever done a wedding?
?היא אי פעם תכננה חתונה
I'm so sorry. Do you have tea by any chance?
?סליחה. יש לך תה במקרה
Tea?
?תה
She's here.
.היא כאן
Hi. Is this the Herrera residence?
?היי. האם זה בית משפחת הררה
Herrera.
.הררה
Herrera residence?
?בית הררה
La familia.
.לה פמיליה
And the bride.
.ואת הכלה
Oh, my God, you're literally gorgeous.
.אלוהים אדירים, את מה זה מהממת
And a lawyer? It's not fair.
.וגם עורכת דין? זה לא הוגן
Thank you so much for doing this. You are saving our lives.
.תודה רבה שאת עושה את זה .את מצילה לנו את החיים
All right. So, we have a month to secure a venue...
,בסדר. אז יש לנו חודש לארגן מקום
catering, dresses, send out invitations,
,קייטרינג, שמלות, לשלוח הזמנות .להכין רשימת מתנות, ולעצב אתר אינטרנט
Ooh, refill.
.מילוי מחדש
So, what are we thinking about theme?
?אז מה אנחנו חושבים לגבי נושא
- A theme? - What do you mean, theme?
?נושא ?מה זאת אומרת, נושא-
- Theme? - I didn't think about a theme.
.לא חשבתי על נושא-
Okay. What do we want?
?בסדר. מה אנחנו רוצים
Big wedding? Small? Day? Night?
?חתונה גדולה? קטנה? ביום? בערב
- Night. - Big.
.ערב .גדולה-
- Day. - Small.
.יום .קטנה-
We were thinking maybe just like a small ceremony, very intimate.
.חשבנו אולי על טקס קטן, אינטימי מאוד
Maybe like a sunset ceremony by the beach would be nice.
.אולי טקס עם שקיעה בחוף יהיה נחמד
Or at a barn.
.או באסם
- Rustic. - Like mason jars and burlap.
.כפרי .עם צנצנות ויוטה-
A barn? A beach?
?אסם? חוף ים
Whatever happened to a priest and a church?
?מה קרה לכומר ולכנסייה
Yes. You know, the wedding party.
...כן. עם שושבינות, שובל ארוך
- Tuxes. Ice sculptures. - Gala.
.טוקסידו. פסלי קרח .גאלה-
Just give me one second.
.רק שנייה אחת. אנחנו לא רוצים חתונה קתולית
What are you talking about, you don't want to have a Catholic wedding?
?מה זאת אומרת, לא רוצים חתונה קתולית
Who's gonna officiate then?
?אז מי ינהל את הטקס
My guide Monica from the Zen Center, New York.
.המדריכה שלי מוניקה ממרכז הזן בניו יורק
So, a yoga class instead of a wedding?
?אז שיעור יוגה במקום חתונה
Quiet.
!איי, קארמבה .שקט-
Okay, all this is lovely, but we need to think of a theme.
,טוב, כל זה מקסים .אבל אנחנו צריכים לחשוב על נושא
We were thinking, "Old Miami." You know, tradish but fresh.
.חשבנו, "מיאמי הישנה". מסורתי אבל חדש
- Kind of old school. - New school.
.בסגנון של פעם .של היום-
- Cigars. - Old cars, like, Cuba, who is she?
.סיגרים ?מכוניות ישנות. קובה, מי היא-
- Salsa. Salsa music. - Salsa dancing.
.סלסה. מוזיקת סלסה .ריקודי סלסה-
- Salsa verde. - Salsa roja.
.סלסה ורדה .סלסה רוחה-
Salsa...
...סלסה
Picante.
.פיקנטה
Don't you have some, like, presentation or something to show us?
?אין לך איזו מצגת או משהו להראות לנו
Yes, papi.
.כן, פאפי
Kyler, Wi-Fi.
.קיילר, אינטרנט אלחוטי
TV. Thanks, girl.
.טלוויזיה. תודה, מתוקה
Yes, girl.
.כן, מתוקה
Can't wait.
.לא יכולה לחכות
Okay. First pitch. Flamencos and flamingos.
.בסדר. רעיון ראשון. פלמנקו ופלמינגו
How are these two ideas even related?
?איך שני הרעיונות האלה קשורים בכלל
- Well, it's a Latinks wedding. - Latinx.
.זו חתונת לטינקס .לטינאקס-
A Latinx wedding in Miami.
.חתונה של לטינאקס במיאמי
First of all, I don't know what Latinx means.
."קודם כול, אני לא יודע מה זה "לטינאקס
Second of all, flamenco is from Spain,
,שנית, הפלמנקו הוא מספרד ,והם ממקסיקו, אנחנו מקובה
so how do these ideas connect?
?אז איך הרעיונות האלה מתחברים
Teachable moment.
.למדתי משהו
Thank you for holding me accountable.
.תודה שפקחת את עיניי
This is the work.
.זו העבודה
This is why we march.
.זו הסיבה שאנחנו פה
Kyler, skip the slide about the queso fountains.
.קיילר, דלג על השקופית עם מזרקות הגבינה
The point is that this is not cultural appropriation...
...הנקודה היא שזה לא ניכוס תרבותי
rather cultural...
אלא דווקא תרבות
- celebration. Right? - Celebration.
?בחגיגה. נכון .חגיגה-
A celebration is fine, but not a Broadway production.
.חגיגה זה בסדר, אבל לא הפקה בברודווי
Do you have a business card?
?יש לך כרטיס ביקור
No.
.לא
Where are your offices?
?איפה המשרדים שלך
I thought you said she had experience.
.חשבתי שאמרת שיש לה ניסיון
She came highly recommended.
.היא הייתה מומלצת מאוד
Okay, boomer.
.בסדר, בומר
Sorry that I don't have little businessman cards
מצטערת שאין לי כרטיס של איש עסקים
that pillage and plunder our mother earth.
.שרק בוזז ומשחית את הטבע
You're from a different generation, right?
?אתה מדור אחר, נכון
When you were born, babies smoked cigarettes,
,כשנולדת, תינוקות עישנו סיגריות
and the milkman delivered milk
,והחלבן חילק חלב
and, like, World War II had just happened.
.ומלחמת העולם השנייה בדיוק התרחשה
But times have changed, and there is nothing
אבל הזמנים השתנו, ואין שום דבר
that I can't do with this phone.
.שאני לא יכולה לעשות עם הטלפון הזה
The point is, I'm not a wedding planner.
.הנקודה היא שאני לא מתכננת חתונות
I'm more than a wedding planner.
.אני יותר ממתכננת חתונות
I get that you guys wanna be a little different, right?
אני מבינה שאתם רוצים להיות ?שונים קצת, נכון
Bohemian and kinda have, like, Tulum vibes.
נטלי ואנס
While you wanna be like a Tommy Bahama guy, right?
?בזמן שאתה רוצה קטע של טומי בהאמה, נכון
and just have this, like, earthy billionaire-style wedding.
.חתונה בסגנון של מיליארדר אמיתי
I got you. Okay?
?הבנתי. בסדר
My job is to be your financial advisor,
,התפקיד שלי הוא להיות יועצת פיננסית .מטפלת משפחתית וסטייליסטית
Your job is to enjoy the event.
.התפקיד שלכם הוא ליהנות מהאירוע .אז תיתנו לי רשימת אורחים ומקדמה
Do you have a layaway plan?
?יש לך הסדר בתשלומים
I love dad jokes. So random.
.אני אוהבת בדיחות של אבא זקן. כזה צפוי
Okay. Let's forget the theme...
,בסדר. בואו נשכח את הנושא
and in the meantime, let's go find us a venue.
.ובינתיים, בואו נלך למצוא לנו מקום
You want a venue?
?את רוצה מקום
I got a phone too.
.גם לי יש טלפון
Aquí.
.כאן
Thank you.
.תודה לך
Really? The Biltmore?
?באמת? הבילטמור
Creature of habit, your father.
.לאבא שלך יש הרגלים
I was on the remodeling committee.
.השתתפתי בוועדת השיפוץ
We know, Dad. You tell us every time we come.
.אנחנו יודעים, אבא .אתה אומר לנו בכל פעם שאנחנו באים
All right. Let's go.
.בסדר. בואו ניכנס
Good to see you.
.טוב לראות אותך
Hey! What do you think? Look at this place. Amazing.
?הי. מה דעתכם .תראו את המקום הזה. הוא מדהים
- Hey, Colin. - Mr. Herrera.
.היי, קולין .מר הררה-
Hi. Good to see you.
.היי. טוב לראות אותך
Will you let Michelle know that her favorite architect is here to see her?
תודיעי למישל שהאדריכל האהוב עליה הגיע ?כדי לראות אותה
How are you? Good?
?מה שלומך? טוב
So do you prefer the green lentil
אז אתה מעדיף את מרק העדשים הירוקות ?או את מרק הדלורית
Butternut squash.
.דלורית
Delicious, huh? Butternut squash, right?
?טעים, נכון? דלורית, נכון
Okay.
.בסדר
Here's the idea.
.הנה הרעיון
We got an orchestra right here.
.התזמורת ממש כאן
Bang! Orchestra.
.באנג! תזמורת
Dance floor.
.רחבת הריקודים
And then we're over here, family table.
.ואז אנחנו כאן, שולחן משפחתי
Family table. Long family.
.שולחן משפחתי. משפחה ארוכה
One set of tables here.
.סט אחד של שולחנות כאן
Herreras. Castillos. Wedding.
.משפחת הררה. משפחת קסטילו. חתונה
Biltmore. Splendor.
.בילטמור. פאר
Are you gonna have Los Inmortales?
?אתה הולך להביא את להקת לוס אינמורטלס
Course we're gonna have Inmortales.
כמובן, הדוד וולטר והלהקה
Wait, Dad. You know I love Tío Walter,
רגע, אבא. אתה יודע שאני אוהבת את דוד וולטר ,ועם כל הכבוד ללהקה
but there's not only Cubans at this wedding, there's also Adán's family,
,אבל לא יהיו בלהקה רק קובנים
our friends, and we don't want an orchestra.
.החברים שלנו, ואנחנו לא רוצים תזמורת
We want a DJ.
.אנחנו רוצים די-ג'יי
A DJ?
?די-ג'יי
Yeah, a DJ.
.כן, די-ג'יי
And this room is too big for 50 guests.
.והחדר הזה גדול מדי ל-50 אורחים
Fifty guests? Try 50 cousins.
.חמישים אורחים? רק בני הדודים הם 50
Plus, we have friends, my clients.
.בנוסף, יש לנו חברים, הלקוחות שלי
Dad, I don't wanna get married with 200 strangers I haven't seen in, what,
אבא, אני לא רוצה להתחתן עם 200 זרים שלא פגשתי
ten years?
?כבר כמה... עשר שנים
Plus, I barely know half your cousins.
.ואני בקושי מכירה חצי מבני דודיך
I barely know half my cousins.
.אני בקושי מכיר חצי מהם
What better situation than to reconnect with them at a family wedding?
אין טובה מחתונה משפחתית .כדי להתחבר איתם מחדש
Let me just get one thing straight.
.אני רוצה שמשהו יהיה ברור
This is our wedding, Dad.
.זו החתונה שלנו, אבא
Well, yes and no.
.כן ולא
Yes and no?
?מה זה כן ולא
Your name is on the invitation, but my name is on the checks.
,השם שלך מופיע בהזמנה .אבל השם שלי רשום על הצ'קים
Okay. So, because your name's on the check,
,בסדר. אז מכיוון שהשם שלך על החשבון
you get to call all the shots?
?אתה זה שתקבע הכול
Yes. Traditionally that's the way it works.
.כן. באופן מסורתי, ככה זה עובד
The one with the gold makes the rules.
.בעל המאה, בעל הדעה
Sofi, please. I just want to give you away
סופי, בבקשה. אני רוצה רק למסור אותך
in front of my community, my friends. This is important to me.
.מול הקהילה שלי, החברים שלי. זה חשוב לי
Did you just say, "Give me away"?
.אמרת "למסור" אותי? אבא, אני לא סחורה
Let's stop this, okay?
?בואו נפסיק עם זה, בסדר
I didn't come across the Atlantic Ocean
לא חציתי את האוקיינוס האטלנטי כדי לישון על הרצפה של דוד וולטר
to put myself through school, to build the firm
,ולממן לעצמי לימודים, לבנות את המשרד
so I can afford something like this...
,כדי שאוכל להרשות לעצמי משהו כזה
for you to stand there and tell me I can't celebrate
בשביל שאת תגידי לי שאסור לי לחגוג
this extraordinary moment with our family, our friends.
,רגע יוצא דופן כזה עם המשפחה שלנו .החברים שלנו
Dad, Dad, Dad. This is about us.
.אבא. זה קשור אלינו
Okay. I'm gonna interject.
.בסדר. אני מתערבת
The other day, I was listening to this incredible podcast
לפני כמה ימים, הקשבתי לפודקאסט המדהים הזה
with Drake talking about the immigrant experience.
.עם דרייק שדיבר על החוויה של המהגרים
- Did you guys hear this? - No.
?אתם מקשיבים לו
Anyway, I know that he is Canadian and you guys are Latinx...
בכל מקרה, אני יודעת שהוא קנדי ,ושאתם לטינאקס
but it got me thinking about immigrants.
.אבל זה גרם לי לחשוב על מהגרים
Exiles.
.גולים
Exiles. I'm so sorry.
.גולים. אני כל כך מצטערת
The point is, it's always the same, right?
?הנקודה היא שזה תמיד אותו הדבר, לא
The parents wanna preserve their traditions and their kids don't.
ההורים רוצים לשמר את המסורת שלהם .והילדים שלהם לא רוצים
Tale as old as time.
.ככה זה היה תמיד
And I relate, you know.
.ואני מזדהה אתכם
I wanted a Sex and the City theme for my bat mitzvah
רציתי נושא של סקס והעיר הגדולה לבת המצווה שלי
and my parents wouldn't let me.
.וההורים שלי לא נתנו לי
I'm a Charlotte.
.אני שרלוט
I'm a Samantha.
.אני סמנתה
And you, missy, need to be a little Carrie in this narrative
ואת, גבירתי, צריכה להיות קצת קארי בסיפור הזה
while Mr. Big over here needs to stop mansplaining how to throw a wedding.
בזמן שמר ביג כאן צריך
Okay, papi. Check it.
.בסדר, פאפי. די עם זה
It's a collab, right?
?שיתוף פעולה, נכון
You gotta be happy, you gotta be happy. And we're gonna make it work.
.אתם צריכם להיות מרוצים, גם אתה .ואנחנו נגרום לזה לעבוד
Deal? Let's go find a wedding dress.
.סגור? בואו נלך למצוא שמלת כלה
Okay, guys, the appointment is in 15 minutes.
.בסדר, חבר'ה, הפגישה בעוד 15 דקות
Am I paying for the dress or the rent?
?אני משלם על השמלה או על שכר הדירה
Meringue...
...קצפת
cake...
...כמו עוגה
boring...
...משעמם
too bridal.
.כלתי מדי
Excuse me?
?סליחה
Hi. What other designers do you carry?
?היי. אילו עוד מעצבים אתם מוכרים פה
I'm afraid we don't have anything for you here.
.אני חוששת שאין לנו שום דבר בשבילך כאן
I think you might be in the wrong store.
.אני חושבת שאולי את בחנות הלא נכונה
I'm gonna have to ask you to leave.
.אני אצטרך לבקש ממך לעזוב
I'm just messing with ya. I don't work here.
.אני רק צוחקת איתך. אני לא עובדת כאן
My God, I can't take you anywhere.
.אלוהים, אי אפשר לקחת אותך לשום מקום
Cora, this is Vanessa, Adán's cousin.
.קורה, זו ונסה, בת דודה של אדן
Also a very good friend of mine from New York.
.גם חברה טובה מאוד שלי מניו יורק
Hi.
.היי .היי-
All right, fam, here is the scoop.
,בסדר, אז ככה
We won't have time to customize a dress,
,לא יהיה לנו זמן להתאים אישית שמלה
so we're gonna have to alter one that's off the rack.
.אז אנחנו נצטרך לשנות אחת שכבר תפורה
Daddy, what is the budget that we're working with?
?אבא, מה התקציב שאנחנו עובדים איתו
Budget?
?תקציב
Whatever she wants.
.מה שהיא רוצה
I love that, that's beautiful
,אני אוהבת את זה, זה יפה
but keep in mind that you never wanna
אבל תזכור שאף פעם לא תרצה לשים כלה בשמלה .שהיא לא יכולה להרשות לעצמה
to here.
.לכאן
So, where do we land?
?אז איפה אנחנו עומדים
Well, how about there?
?מה דעתך על שם
Okay.
.בסדר
Get me Esé Azénabor, Vera Wang, and Zuhair Marad.
.תביאי לי אסה אזנבור, ורה וונג וזוהיר מראד
Fun.
.כיף
I mean, this just...
...זה פשוט
This whole thing is just not...
...כל העניין הזה הוא פשוט לא
It's just not me. It's not me.
.זה פשוט לא אני. זה לא אני
It's just so heavy.
.זה פשוט כל כך כבד
Try the Vera Wang.
.תנסי את הוורה וונג
No.
.לא
Plus, Dad would kill me.
.אבא יהרוג אותי
Please.
.בבקשה
You could ask for a fitting with the Vera Wang herself
את יכולה לבקש התאמה עם ורה וונג עצמה
and he would still cave.
.והוא עדיין ייכנע לך
That's not true.
.זה לא נכון
What happened with Ophelia's?
?"מה קרה עם "אופליה
You know, I just don't think I'm built to have a boss.
.אני חושבת שאני לא בנויה לכך שיהיה לי בוס
Don't you think you need a little experience for that, Cora?
את לא חושבת שאת צריכה ?קצת ניסיון בשביל זה, קורה
Like what? College?
?כמו מה? מהמכללה
Like college. Yes.
.נגיד, כן
You know, not everyone has to follow the rules, Sof.
.לא כולם חייבים לציית לחוקים, סוף
Okay.
.בסדר
Tía Pili could have made her dress, you know.
הדודה פילי הייתה יכולה ?לתפור את השמלה שלה, כן
She made your dress.
.היא הכינה את השמלה שלך
Yes, she did.
.נכון
And I looked like an extra in a Pat Benatar video.
.ונראיתי כמו ניצבת בקליפ של פט בנאטר
And I looked like a maître d' from Versailles.
.ואני נראיתי כמו המלצר הראשי מוורסאי
Yes, you did.
.נכון
- Here she comes. - Oh.
.הנה היא באה
I can't wait!
!אני לא יכולה לחכות
I know, I know.
.אני יודעת, כן
Okay, what happened?
?טוב, מה קרה
I don't know, I just wasn't...
...לא יודעת, אני פשוט לא
I wasn't feeling it.
.לא הייתי בעניין
Now what?
?מה עכשיו
Y ah or a, I was thinking that...
...עכשיו, חשבתי
Cora...
...קורה
why don't you make my wedding dress?
?למה שלא תתפרי את שמלת החתונה שלי
What?
?מה ?מה-
- You're a designer? - She's a very good designer.
?את מעצבת .היא מעצבת טובה מאוד-
No. Not yet.
.לא. עדיין לא
You said you wanted a break.
.אמרת שרצית הזדמנות
This is your break.
.זו ההזדמנות שלך
Yeah, but I don't have the money,
,כן, אבל אין לי כסף
I don't have the materials, and we're running out of time.
.אין לי חומרים, והזמן הולך ואוזל
Yeah, see...
.כן, מבינה? זה העניין
You know.
,זה לא מלחיץ קצת, בגלל הזמן שלרשותנו
for her to do all these dresses?
?שהיא תתפור את כל השמלות
I'll tell you what...
...אני אגיד לך מה
instead of being, like, here, you know...
,במקום להיות כאן
we can be, like, here.
.אנחנו יכולים להיות כאן
Well, let's give all that to Cora.
.בואו ניתן את כל זה לקורה
- Yes! - Yes. Cora!
!כן !כן. קורה-
Do my bridesmaids' dresses as well.
.תכיני גם את שמלות השושבינות שלי
Oh, no.
.לא
That's five plus one. That's...
...זה חמש ועוד אחת. זה
Six dresses.
.שש שמלות
Piece of cake.
.קלי קלות
There goes your commission.
.הנה הלכה העמלה שלך
What have I done?
?מה עשיתי
I come bearing wine and bridesmaids.
.באתי ובידיי יין ושושבינות
Hi.
.היי
Hey, Justin, please take this to the patio. Please. Thank you.
,היי, ג'סטין, בבקשה .קח את זה לפטיו. תודה לך
Come in. It's open.
.יבוא. פתוח
Adán.
.אדן
Mr. Herrera.
.מר הררה
Welcome. Come in.
.ברוך הבא. תיכנס
We're watching the fight.
.אנחנו צופים בקרב
How are you?
?מה שלומך
Good, good, good.
.טוב
Did your parents come here too?
?גם ההורים שלך באו לכאן
No, no, no, they landed.
.לא, הם נחתו
I just wanted to come real quick to talk to you about something
רציתי רק לבוא לשנייה כדי לדבר איתך על משהו
- before they got here. - Great, perfect. I wanna talk to you too.
.לפני שהם יגיעו לכאן .גם אני רוצה לדבר איתך-
Let's have a drink.
.בוא נשתה משהו
At-00 a.m.?
?בשעה 11:00 בבוקר
It's never too early to toast Adán and Sofi.
אף פעם לא מוקדם מדי .להרים כוסית לחיי אדן וסופי
To Adán and Sofi.
.לחיי אדן וסופי
Sir, I just wanted to get something off my chest.
.אדוני, רציתי רק לפרוק משהו
You know, I came to this country with nothing.
.אתה יודע, באתי לארץ הזאת בלי כלום
I worked hard, I put myself through school,
,עבדתי קשה, מימנתי לעצמי את הלימודים
I built my own company, and with that effort,
בניתי חברה משלי, ובזכות המאמץ הזה
I was able to build this house.
.הצלחתי לבנות את הבית הזה
And you, if you work very hard,
,ואתה, אם אתה תעבוד קשה מאוד
one day, you will also be able to build a house like this.
.יום אחד, גם אתה תוכל לבנות בית כזה
And about that, you know, I'm kind of in a...
...ולגבי זה, אני בערך ב
The thing is this, that my daughter, Sofi...
...העניין הוא שהבת שלי, סופי
she's used to a certain lifestyle.
.היא רגילה לסגנון חיים מסוים
And, you know, and I know you wanna make her happy.
.ואני יודע שאתה רוצה לשמח אותה
- Right? That's all you want. - Yes, and I'm so happy
.נכון? זה כל מה שאתה רוצה כן, ואני שמח כל כך-
because, at the end of the day, we as men...
...כי בסופו של דבר, אנחנו כגברים
we get judged by our ability to provide.
.אנחנו נשפטים לפי היכולת שלנו לפרנס
- And, you know, I... - Because it's all about...
...ואתה יודע, אני ...כי העיקר הוא-
Yeah, and I feel uncomfortable having this conversation.
.כן, ואני מרגיש לא נוח לנהל את השיחה הזאת
- I don't really know how to say it, but... - Hey, hey. Hey.
...אני לא ממש יודע איך להגיד את זה, אבל ...הי-
Look at me. There's no shame in it.
.תסתכל עליי. אין בזה שום בושה
If you ever need anything,
.אם אי פעם תצטרך משהו, תבוא אליי
And you see, my father...
...תבין, אבא שלי
Get up you bum!
!תקום, בטלן
You see that? He ain't gettin' up.
.אתה רואה את זה? הוא לא קם
Poor guy.
.מסכן
Poor guy?
?מסכן
- Okay. - I just feel sorry for someone...
.בסדר אני פשוט מרחם על מישהו-
who has no choice but to fight for money, you know?
?שאין לו ברירה אלא להילחם בשביל כסף, מבין
Would you like me to change the channel?
?אתה רוצה שאני אחליף ערוץ
- No, no, no, sir, this is your house. Please. - No, no, no.
.לא, אדוני, זה הבית שלך .לא-
What sport would you prefer to watch?
?באיזה ספורט היית מעדיף לצפות
I don't really watch sports.
.אני לא ממש צופה בספורט
- You don't watch sports? - No.
?אתה לא צופה בספורט .לא-
You play sports?
?אתה משחק ספורט
I like hiking.
.אני אוהב הייקינג
Hiking's not a sport.
.זה לא ספורט
Your father never taught you any sports?
?אביך מעולם לא לימד אותך לשחק במשהו ?אף פעם לא לקח אותך למשחקים
No, he did. He has a soccer team
לא, הוא לקח. יש לו קבוצת כדורגל
and we had to go watch 'em play every week until I got tired of it.
והיינו צריכים ללכת לצפות בהם .בכל שבוע עד שנמאס לי
Hello, men.
.היי, בנים .היי, אהובה-
- Adán, your parents will be here soon, right? - "Has a soccer team"?
?אדן, ההורים יגיעו בקרוב
- Yeah. - I need to warm up the fricassee.
.כן .אני צריכה לחמם את הפריקסה-
Let me help you.
.תיתני לי לעזור לך
What's up with that glass jaw?
?מה נסגר עם הלסת שלו
I know.
.אני יודע
He's out.
.הוא בחוץ
He got him right in the bun.
.הוא הכניס לו מכה הגונה
Yeah.
.כן
- Yep, that's them. Let me go get 'em. - They're here?
.כן, אלה הם, אלך להביא אותם ?הם כאן-
They're here.
.הם כאן
- Adán, wait. I gotta ask you a question. - Are you coming?
.חכי. אני חייב לשאול אותך שאלה ?אתה בא-
- Let's go. - Hey.
.בוא נלך .היי-
What did you do to your hair?
?מה עשית לשיער שלך
In case you hadn't realized, our daughter's getting married in two weeks.
,למקרה שלא הבנת
You look very nice.
.את נראית יפה מאוד
Nice of you to notice, Guillermo. Come on.
.נחמד מצדך לשים לב, גיירמו. קדימה
Hernán.
.הרנאן
Behave.
.תתנהג יפה
Hey!
!היי
Mr. Herrera, this is my father, Hernán Castillo.
.מר הררה, זה אבא שלי, הרנאן קסטילו
Give me a hug, in-law!
!תיתן לי חיבוק, חם שלי
A moment ago we were nothing.
,לפני רגע היינו כלום
...and now we're family.
!ועכשיו אנחנו משפחה
That's true.
.זה נכון
- Ingrid, right? - Yes!
?אינגריד, נכון !כן-
You're just as beautiful as your daughter.
.את יפה בדיוק כמו הבת שלך
Hi.
.היי .היי-
Hi, I'm Julieta, nice to meet you.
.היי, אני חולייטה, נעים להכיר אותך
Hi, Julieta, hi. You must be Adán's sister.
.היי, חולייטה, היי. את בטח אחותו של אדן
Guillermo Herrera.
.גיירמו הררה. נעים מאוד
Well...
...טוב
I'm actually Hernán's wife.
.למעשה, אני אשתו של הרנאן
Nice to meet you.
.נעים להכיר אותך
And actually...
...ולמעשה
this is my mother, Marcel a.
.זאת אימא שלי, מרסלה
The former Mrs. Castillo.
.גברת קסטילו לשעבר
I'm gonna show you something.
.אני הולך להראות לך משהו
This is little Hernáncito.
.זה הרננסיטו הקטן
- Look at how cute he... - Adorable.
...תראה איזה חמוד הוא .מקסים-
This is Adán's baby brother. How cute is he.
.זה האח הקטן של אדן. איזה חמוד הוא
I wanna show you something.
.אני רוצה להראות לך משהו
You're not gonna believe it.
.אתה לא תאמין לזה. אתה לא תאמין
You're not.
.אתה לא
I'm gonna show you.
.אני הולך להראות לך
- Just wait, wait, wait. - You better take the baby.
.פשוט תחכה .כדאי שתיקחי את התינוק-
- You take the baby. Yeah. - I'm gonna show you.
.תיקחי את התינוק. כן .אני אראה לך-
I got his birthday tattooed.
.קעקעתי את תאריך יום ההולדת שלו
Beautiful.
.יפהפה .מקסים-
And I'm gonna put yours and your brother's, okay?
?ואני אוסיף את שלך ושל אחיך, בסדר
Ingrid.
.אינגריד
- Show me your beautiful home, please. - Absolutely.
.תראי לי את הבית היפה שלכם .בטח-
- Come on. - Yes.
.בוא .כן-
- Thank you, sweetie.
.כן .תודה, מתוקה-
How was your trip? Was it good?
?איך הייתה הנסיעה? בסדר
Good drinks. You know, champagne...
...משקאות טובים. שמפניה
Does he own a soccer team?
?האם יש לו קבוצת כדורגל
Yeah.
.כן
Don't you have to be a multi-millionaire to own a soccer team?
אתה לא צריך להיות מולטי-מיליונר ?כדי להיות בעל קבוצת כדורגל
You know how in Mexico, there's two beer companies?
?נכון שבמקסיקו יש שתי חברות בירה
I'm aware.
.אני מודע לכך
He owns one of them.
.הוא הבעלים של אחת מהן
When were you gonna tell me this?
?מתי התכוונת לספר לי את זה
Oh, I tried.
.ניסיתי
But you didn't let us speak.
.אבל לא נתת לנו לדבר
- Working pro bono, huh? - Oh, boy.
?עובד בהתנדבות .אוי לא-
If I had a private plane, I'd be making houses for the homeless.
,אם היה לי מטוס פרטי .הייתי בונה בתים לחסרי בית
You know what's gonna happen? Our grandson's gonna grow up to be a brat.
?את יודעת מה הולך לקרות .הנכד שלנו יגדל להיות מפונק
Because of course, she's gonna have a boy.
.כי מובן שיהיה לה בן
You know what I mean.
.הבנת אותי
I just hope that Sofi finally wakes up after this
,אני מקווה שסופי תתפכח מהר
before Adán trades her in for a new model
.לפני שאדן יחליף אותה במודל חדש יותר
you know, like father, like son, the Castillo tradition.
,את יודעת, התפוח לא נופל רחוק מהעץ .מסורת קסטילו
Look at the age on this poor girl.
.ראית בת כמה המסכנה הזאת
You know, I heard from Sofi that Hernán took his grandfather's brewery
שמעתי מסופי שהרנאן לקח את מבשלת הבירה של סבא שלו
and made it into the biggest one in Mexico.
.והפך אותה לאחת מהגדולות ביותר במקסיקו
So it's not like he didn't do something to get here.
.אז הוא אכן התאמץ כדי להגיע למעמדו
Sofi told you this?
?סופי סיפרה לך את זה
Yes.
.כן
You know, she's not just daddy's little girl, right?
?תשמע, היא לא רק הילדה הקטנה של אבא, כן
Showtime, baby. Come on.
.ההצגה מתחילה, מותק. בוא
Thank you.
.תודה .תודה-
- Then let's get that away from her. Billy. - Please, sir.
.אז בוא נרחיק את זה ממנה. בילי .בבקשה, אדוני-
Excuse me?
.סליחה
How did you two meet?
?איך שניכם נפגשתם
I was his healer. Yeah.
.הייתי ההילרית שלו. כן
So that's what they call them...
...אז ככה קוראים להן בימינו
Ladies, please.
.גבירותיי, בבקשה
How are the wedding arrangements going?
?איך הולך עם סידורי החתונה
Have you found a church?
?מצאתם כנסייה
Yeah, well, about that...
...כן, טוב, לגבי זה
No, no, they don't want a Catholic wedding.
.לא, הם לא רוצים חתונה קתולית
- No? - No.
?לא .לא-
I'm sorry, I'm just curious, but do you speak Spanish?
,אני מצטערת, אני פשוט סקרנית ?אבל אתם מדברים ספרדית
Of course we do.
.מובן שכן
So why are we speaking English?
?אז למה אנחנו מדברים אנגלית
Well, because we're in the United States.
.כי אנחנו בארצות הברית
We got here very young and we had to learn English.
הגענו לכאן צעירים מאוד .והיינו צריכים ללמוד אנגלית
so it was hard to preserve it.
.אז היה קשה לשמר את השפה
Of course.
.ברור
Oh, my God! I need to burp the baby.
.אוי אלוהים! אני צריכה להוציא לתינוק גיהוק
She has been like that since she become a mom.
.היא ככה מאז שהיא הפכה לאימא
- The death of the maiden. - Exactly.
.גורלה של כל עלמה .בדיוק-
Time to get a new toy.
.הגיע הזמן להשיג צעצוע חדש
Okay.
.בסדר
Where do you want to hold the reception?
?איפה תרצו לערוך את קבלת הפנים
Well, actually, we haven't found a place yet.
.למען האמת, עוד לא מצאנו מקום
We're looking for something special.
.אנחנו מחפשים משהו מיוחד
It's called the Biltmore Hotel...
,המקום נקרא מלון בילטמור
and it's the place that I was on the remodeling committee.
.וזה המקום שבו הייתי בוועדת השיפוץ
But apparently my daughter doesn't find it unique enough.
אבל מסתבר שהבת שלי .חושבת שזה לא מיוחד מספיק
Dad...
...אבא
No, I mean, we were married in a bingo hall.
.לא, אנחנו התחתנו באולם בינגו
But my daughter, I guess, has now become bored with the Biltmore.
אבל אני מניח שהבת שלי .כבר משועממת ממלון בילטמור
Dad, I'm not...
...אבא, אני לא
I'm not bored by the Biltmore.
.אני לא משועממת מהבילטמור
It's just that it's a little too fancy for us...
,זה פשוט קצת יותר מדי מפואר בשבילנו
and like we've said before,
,וכמו שאמרנו בעבר
we want something smaller and,
...אנחנו רוצים משהו קטן יותר ו
- And intimate.
.ואינטימי .ואינטימי-
Maybe, like, by the ocean, or here.
.אולי ליד הים או כאן
- Yes. - Sofi, no.
.כן .סופי, לא-
That would never work.
.זה לעולם לא יעבוד
This house is way too small.
.הבית הזה קטן מדי
- Small? - Pa.
?קטן
Well, I wouldn't really consider this house small.
.לא הייתי מחשיב את הבית הזה כקטן
I don't mean small like "small."
."אני לא מתכוון קטן כמו "קטן
I mean small like, my guest list alone is five hundred people.
אני מתכוון קטן במובן .שרק ברשימת האורחים שלי יש 500 איש
- Five hundred? - And we haven't...
?חמש מאות ואפילו עוד לא-
even counted your mother's and stepmother's guests, you know.
.ספרנו את האורחים של אמך ושל אמך החורגת
Pa, this is our wedding
אבא, זו החתונה שלנו
and you have to be respectful of our choices. Right?
?ואתה צריך לכבד את הבחירות שלנו. נכון
These kids. They spend four years in America
הילדים האלה. הם מבלים ארבע שנים באמריקה
and suddenly they are gringos.
.ופתאום הם הופכים לגרינגוס
What do you expect, mijo?
?למה אתה מצפה, בני
That I'm gonna be a guest at my own son's wedding?
?שאני אהיה אורח בחתונה של הבן שלי
Yes.
.כן
I think five hundred guests is a bit much.
.אני חושב ש-500 אורחים זה מוגזם
- Don't you think? - Yeah, it's big.
?את לא חושבת .כן, זה רציני-
You should see the weddings in México.
.אתה צריך לראות את החתונות במקסיקו
Amazing.
.מדהים
Yeah, well, we're not in México. We're here in Miami...
.כן, טוב, אנחנו לא במקסיקו ,אנחנו כאן במיאמי
and the costs here are much different.
.והעלויות כאן שונות בהרבה
Don't worry about the money, consuegro.
.אל תדאג בקשר לכסף, חם שלי
How many guests were you thinking?
?על כמה אורחים חשבת לעצמך
I'll cover the rest.
.אני אשלם על השאר
- You'll cover the rest? - Yes.
?אתה תשלם על השאר .כן-
I don't want to burden you with my needs.
.אני לא רוצה להכביד עליך עם הצרכים שלי
Well, no, okay, and I'm sorry, I appreciate the gesture
,לא, בסדר, ואני מצטער, אני מעריך את המחווה
but I am the father of the bride
אבל אני האבא של הכלה
and the father of the bride pays for the wedding.
.והוא שמשלם עבור החתונה
I don't care about those old traditions.
.לא אכפת לי מהמסורות הישנות האלה
Yes, but I do care about those old traditions
כן, אבל לי כן אכפת מהמסורות הישנות האלה
and that's the way it's going to be done, thank you.
.וככה זה הולך להיעשות, תודה לך
Fine.
.בסדר
But then, let me throw a little engagement party
אז תיתן לי לערוך מסיבת אירוסים קטנה
for the families to meet.
.כדי שהמשפחות ייפגשו
I have a boat here, in the marina.
.יש לי סירה כאן, במרינה
- We can do it here. - Sounds fantastic.
.אנחנו יכולים לעשות את זה כאן .נשמע פנטסטי-
- Perfect. - Thank you, Hernán.
.מושלם .תודה, הרנאן-
- Thank you. - For the wedding.
.תודה לך .לחיי החתונה-
- Yes. - To the wedding.
.כן
To the wedding.
.לחיי החתונה
Cheers.
.לחיים
Consuegro, I don't care about the old traditions.
.חם שלי, לא אכפת לי מהמסורות הישנות
I pay for the rest. Come to my boat.
.אני משלם על השאר. בוא לסירה שלי
We could all get tattoos.
.כולנו יכולים לעשות קעקועים
You know, at least he's trying to be gracious and kind.
.לפחות הוא מנסה להיות נדיב ואדיב
And I'm not? I invited 'em to the house, didn't I?
?ואני לא? הזמנתי אותם לבית, לא
What am I supposed to do?
?מה אני אמור לעשות
Take 'em skydiving?
?לקחת אותם לצניחה חופשית
- Oh, boy. - Anyway...
.אוי אלוהים ,בכל מקרה-
we should go over the ground rules,
,אנחנו צריכים לעבור על חוקי היסוד .כדי שאף אחד לא יחשוד שאנחנו מתגרשים
Good call.
.החלטה טובה
Can we hold hands?
?אנחנו יכולים להחזיק ידיים
We can.
.אנחנו יכולים
Can we dance?
?אנחנו יכולים לרקוד
If necessary.
.במידת הצורך
- How about a kiss? - Absolutely not.
?מה דעתך על נשיקה .בהחלט לא-
No.
.לא
So, what can we do?
?אז מה כן אפשר לעשות
How about the usual?
?מה דעתך על כרגיל
We get to the party as a couple, we say hello to everybody,
,אנחנו מגיעים למסיבה כזוג ,אנחנו אומרים שלום לכולם
then you ignore me for the rest of the party.
.ואז אתה מתעלם ממני למשך שאר המסיבה
No one will suspect a thing.
.אף אחד לא יחשוד בדבר
Tío, this is an intimate party, not a fishing trip.
.דוד, זו מסיבה אינטימית, לא טיול דיג
I want to make them ceviche.
.אני רוצה להכין להם סביצ'ה
Oh, my God.
.אוי, אלוהים
How rich is this guy?
?כמה עשיר הבחור הזה
That's his boat?
?זאת הסירה שלו
Good thing it was intimate.
.מזל שזה היה אינטימי
Hey, consuegros!
!היי, חמים שלי
Grab some champagne and come aboard!
!תיקחו שמפניה ותעלו לסיפון
What is he, a Bond villain?
?מה הוא, נבל מסרט בונד
Whoever he is, he's my new best friend.
,מי שהוא לא יהיה .הוא החבר הכי טוב החדש שלי
Thank you, my friend.
.תודה לך, ידידי
Ozuna!
!אוזונה
Michael Mann and Don Johnson came every Saturday
מייקל מאן ודון ג'ונסון הגיעו בכל שבת
to eat at my restaurant when they were shooting Miami Vice.
לאכול במסעדה שלי כשהם צילמו ."את "מיאמי מחלק מוסר
My husband ran the place, and I was the cook.
.בעלי ניהל את המקום, ואני הייתי הטבחית
Amazing. And then what happened?
?מדהים. ואז מה קרה
Luisito died, and we had to close the place.
.לואיסיטו מת, ונאלצנו לסגור את המקום
He was a saint.
.הוא היה קדוש
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטער
No, no, it's fine.
.לא, זה בסדר
- As I was saying... - Ma, Ma...
...כמו שאמרתי ...אימא-
prima Yolanda's looking for you.
.הבת דודה יולנדה מחפשת אותך
Something about the flan being better than yours.
.משהו בקשר לזה שהפלאן שלה טוב יותר משלך
She doesn't even know how to beat eggs.
.היא אפילו לא יודעת איך לטרוף ביצים
That flan is from a bakery.
.הפלאן הזה הוא ממאפייה
I thought you needed a break.
.חשבתי שאתה זקוק להפסקה
- No, she's lovely. - She is.
.לא, היא מקסימה .נכון-
I can see where you guys get your spark from.
.אני יכול לראות מאיפה הגיע לכן כל המרץ
Oh, thank you.
.תודה לך
Adán said that you were an interior decorator?
?אדן אמר שהיית מעצבת פנים
- He did? - Yes.
?ככה אמר .כן-
Well, it was a while ago, but I did some things.
.זה היה לפני זמן מה, אבל עשיתי כמה דברים
Well, I just bought a hotel chain.
.בדיוק קניתי רשת מלונות
Maybe you can help me to remodel it.
.אולי את יכולה לעזור לי לשפץ אותם
Really?
?באמת
I have to warn you. I don't come cheap.
.אני חייבת להזהיר אותך. אני לא זולה
Nor should you. Come on, let's go dance.
.אין סיבה. קדימה, בואי נרקוד
Let's do it.
.קדימה .קדימה-
Cora tells me that...
קורה מספרת לי
Los Inmortales won't be playing at Sofi's wedding.
.שהלוס אינמורטלס לא ינגנו בחתונה של סופי
Times change, I guess.
.הזמנים משתנים, אני מניח
No priest, no church.
.אין כומר, אין כנסייה
Wow.
.וואו
Tío, I can't keep fighting Sofi on everything.
דוד, אני לא יכול להמשיך .להילחם בסופי לגבי כל דבר
I get it.
.אני מבין את זה
But if we don't preserve our tradition, who will, son?
,אבל אם לא נשמור על המסורת שלנו ?מי ישמור, בן
Hold this.
.תחזיק את זה
There is Ozuna.
.הנה אוזונה
Ozuna!
!אוזונה
Ever hear of the I mm or tales?
?שמעת פעם על האינמורטלס
Come with me.
.בוא איתי
Excuse me, sir, does it have shrimp?
?סלח לי, אדוני, יש בזה שרימפס
So, how's the father of the bride?
?אז מה שלום אבי הכלה
A son is a son until he takes a wife,
,בן הוא בן עד שהוא לוקח אישה .אבל בת היא בת כל חייה
A little old-fashioned.
.מיושן קצת
Classic never dies.
.משהו קלאסי אף פעם לא מת
Touché.
.אחת-אפס
Anyway, I'm going to need you to docu-sign this here and here.
.בכל מקרה, אני אצטרך שתחתום על זה כאן וכאן
Mariachis?
?מריאצ'יס
A hundred pounds of carne a sad a made with wagyu beef?
?ארבעים וחמישה ק"ג של אסאדו מבקר ואגיו
Floridian wagyu can be a bit chewy, so we're importing it.
,ואגיו מפלורידה עלול להיות צמיגי קצת .אז נייבא בשר מחו"ל
Of course. Imported. Who authorized this?
?כמובן. מיובא. מי אישר את זה
You have ten thousand dollars in fireworks. Who is he?
?עשרת אלפים דולר על זיקוקים. מי הוא
The Great Gatsby?
?גטסבי הגדול
I don't know who that is, but...
...אני לא יודעת מי זה, אבל
A thousand guests?
?אלף אורחים
A thousand guests!
!אלף אורחים
Well, that went well.
.זה הלך טוב
Excuse me, I need to talk to you.
.סלח לי, אני צריך לדבר איתך
Billy, meet my mom.
.בילי, תכיר את אימא שלי
You raised an angel, such a beautiful thing.
.אתה גידלת מלאך, כל כך יפה
Thank you, love.
.תודה לך, אהובה
Okay. We are here, join me.
.בסדר. אנחנו כאן, תצטרפו אליי
I have a surprise.
.יש לי הפתעה
- Another one? - Yes.
?עוד אחת .כן-
- Great. - Natalie!
.נהדר !נטלי-
Where is... Natalie, join us. Come on.
.איפה היא... נטלי, תצטרפי אלינו. קדימה
Wow.
.וואו
I just bought a pied-à-terre. Come on.
.בדיוק קניתי בית קרקע. קדימה
- You bought this? - What?
?קנית את זה ?מה-
It's more like I traded it in.
.עשיתי טרייד אין
A friend of mine who could not repay a loan
חבר שלי שלא יכול היה ,להחזיר הלוואה מהבנק שלנו אמר לי
"Take my house in Miami." And I said to him, "No..."
,"קח את הבית שלי במיאמי" ,"ואני אמרתי לו, "לא
But you always need a house whenever you want to come and visit.
.אבל תמיד טוב שיהיה בית למקרה שתבוא לבקר
So I said, "Why not?"
"?אז אמרתי, "למה לא
It is beautiful. Spectacular.
.זה באמת משגע. מרהיב
But I want to change the color.
.אבל אני רוצה לשנות את הצבע
I also like Spanish architecture
,אני גם אוהב אדריכלות ספרדית
so I thought you'd like it.
.אז חשבתי שתאהב את זה
No, Billy?
?לא, בילי
It's Italian.
.זה איטלקי
Billy...
...בילי
Be good.
.תתנהג יפה
That is not working, the fountain.
.היא לא עובדת, המזרקה
Please call Pancho to fix it, okay?
?בבקשה, תתקשרי לפנצ'ו שיתקן את זה, בסדר
Thank you, love.
.תודה לך, אהובה
Hernán, this is such a beautiful home.
.הרנאן, זה בית כל כך יפה
I agree. It would make a great spot for a wedding, don't you think?
?אני מסכים. זה יהיה מקום נהדר לחתונה, לא
Yeah. I mean, we just want to get married.
.כן. אנחנו רוצים רק להתחתן
You wanted an outdoor wedding.
.רציתם חתונה בחוץ
What better way to break in the new place than doing it here, right?
אין דרך טובה יותר לחנוך את המקום ?מאשר לערוך פה את החתונה, לא
What do you say, Natalie?
?מה את אומרת, נטלי
But we can't even find enough salad forks.
.אפילו לא מצאנו מספיק מזלגות לסלט
Suck it, Kyler.
.תסתום כבר, קיילר
Yes, we can!
.כן, אפשר
No, we can't.
!לא, אי אפשר
- I'm sorry? - I said...
?סליחה ,אמרתי-
No, we can't.
!אי אפשר
You don't get to waltz in here
אתה לא תופיע לי פה פתאום
and impose your will on the wedding
ותכפה את רצונך על החתונה .שאני עורך לבת שלי
What I am imposing?
?מה אני כופה
Ten thousand dollars in fireworks,
,עשרת אלפים דולר בזיקוקים
ten crates of tequila from Guadalajara, mariachis,
,עשרה ארגזי טקילה מגוודלחרה, מריאצ'יס
a hundred platters of carne a sad a.
.מאה מגשים של אסאדו
I offered to pay for them.
.הצעתי לשלם עבורם
Am I not supposed to have my traditions
אני לא אמור ליהנות מהמסורות שלי בחתונה של הבן שלי
Traditions?
?מסורות
What part of México does wagyu beef come from?
?מאיזה חלק של מקסיקו מגיע בשר ואגיו
It's a modern spin.
.זה ספין מודרני
Yeah? At 150 bucks a pop. And then you hit on my wife.
.כן? ב-150 דולר למנה. ואז גם התחלת עם אשתי
- Dad! - What?
!אבא ?מה-
Billy, not now. No.
.בילי, לא עכשיו. לא
I think you should take a step back, pal.
.אני חושב שאתה צריך לקחת צעד אחורה, חבר
No, you take a step back, my friend.
.לא, אתה תיקח צעד אחורה, חבר שלי
I didn't come across the ocean with two cents in my pocket...
...לא חציתי את האוקיינוס עם שני סנטים בכיס
You came by plane.
.באת במטוס
Yeah. But a lot of us didn't.
.כן. אבל הרבה מאיתנו לא
And we didn't come to this country
ולא באנו לארץ הזאת כדי שאיזה היפסטר מזדקן ביאכטה
could come in and impose a thousand-person wedding on us.
.יבוא לכפות עלינו חתונה של אלף איש
Speak to me in Spanish, you Napoleonic Cuban!
!תדבר איתי בספרדית, נפוליאון קובני
I'll talk to you in Spanish, you clown!
!אני אדבר איתך בספרדית, ליצן
No.
.לא
You tacky whitexican.
.אתה לבנבן קלישאתי
So are you, bro! So are you!
!גם אתה, אחי! גם אתה
What the hell is wrong with you crazies?
?מה, לעזאזל, לא בסדר איתכם? אתם משוגעים
Shut up!
!תסתום
What is all this Sharks versus Jets shit?
?מה זה כל החרא הזה של השארקס נגד הג'טס
You should be ashamed of yourselves.
.אתם צריכים להתבייש בעצמכם
You're taking a day that's supposed to be all about our kids
אתם לוקחים יום שאמור להיות של הילדים שלנו
and making it all about you.
.ושמים את עצמכם במרכז
How could you embarrass our family like this?
?איך יכולת להביך את המשפחה שלנו ככה
This house is beautiful.
.הבית הזה יפהפה
And it's what our daughter wants.
.וזה מה שהבת שלנו רוצה
No. That's not what I want.
.לא. זה לא מה שאני רוצה
Yes, the one with the gold makes the rules.
.הוא הציע לשלם, בילי
He offered to pay, Billy.
.כן? אני האבא של הכלה, לא הוא
And I call the shots, not you.
.ואני קובע פה, לא אתה
And I don't approve of weddings with no shoes.
.ואני לא מסכים לחתונות בלי נעליים
with Zen priests.
.ואני לא מסכים לחתונות עם כוהני זן
And I don't approve of a wedding with a thousand guests.
.ואני לא מסכים לחתונה עם אלף אורחים
And I don't approve my girl marrying that boy.
.ואני לא מסכים שהבת שלי תתחתן איתו
Dad!
!אבא
You're just the father of the bride.
.אתה רק האבא של הכלה
You don't get to approve who I marry.
.אתה לא קובע עם מי אני מתחתנת
So in two weeks,
אז בעוד שבועיים, אצעד אל החופה
and I'm gonna marry that man...
.ואני אתחתן עם האיש הזה
whether you're next to me or not.
.בין אם אתה לידי או שלא
And if you don't wanna be there, Dad...
...ואם אתה לא רוצה להיות שם, אבא
that's on you.
.זו החלטה שלך
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטערת
You went too far.
.הגזמת
Shit.
.שיט
Okay, come on.
.בסדר, קדימה
You don't need to keep pretending. Just answer him.
.את לא צריכה להמשיך להעמיד פנים .פשוט תעני לו
Answer who?
?לענות למי
David. The guy who keeps texting you.
.דיוויד. הבחור שכל הזמן שולח הודעות
- I'm pathetic? - Yes.
?אני פתטי .כן-
Who is it? And why do you keep hiding?
?מי זה? ומה את מסתירה
- I'm not hiding. - Go on, just answer him.
.אני לא מסתירה .קדימה, פשוט תעני לו-
Okay. Fine.
.טוב. בסדר
"Hi, David.
.היי, דיוויד"
"Can't talk right now.
.לא יכולה לדבר עכשיו
"But when can we finally meet
אבל מתי נוכל סוף סוף לדבר ?על הליכי גירושים
"because I can't take this one more second.
.כי אני לא יכולה לסבול את זה עוד שנייה אחת
"Thank you."
".תודה
- Send. - Who's David?
.שלח ?מי זה דיוויד-
My lawyer.
.עורך הדין שלי
You know, today was supposed to be fun.
.אתה יודע, היום היה אמור להיות כיף
But you ruined it for everyone.
.אבל הרסת את זה לכולם
And why?
?ולמה
Maybe because things weren't being done to your standards.
.אולי כי דברים לא נעשו לפי הסטנדרטים שלך
Who made you the standard bearer of everything?
?מי אמר שאתה קובע את המידות לגבי כל דבר
I thought you would have gotten the message by now
,חשבתי שעד עכשיו כבר תקלוט
but it's clear that that's not gonna happen.
.אבל ברור שזה לא הולך לקרות
I'm done.
.אני גמרתי
I'm not a bridesmaid, that's for sure.
.אני לא שושבינה, זה בטוח
I thought maybe you're her friend from college or something.
.חשבתי שאולי את חברה שלה מהלימודים
- I don't know. I mean, you look good. - Okay.
.לא יודעת. את נראית טוב ...בסדר-
Do we love it?
?האם אנחנו אוהבות את זה
- You look amazing. - Oh, my God!
.את נראית מדהים !אוי, אלוהים-
That is gorgeous.
.זה מדהים
- Cora, it's beautiful. - Cora, seriously.
.קורה, זה יפהפה .קורה, ברצינות-
- You did an amazing job. - Oh, my God.
.עשית עבודה מדהימה .אוי, אלוהים-
It's okay.
.זה בסדר
Don't worry. It'll be done by the wedding.
.אל תדאגי. זה יהיה מוכן עד לחתונה
Some people actually like for their sleeves to fall off.
.יש כאלה שאוהבים אפשרות להוריד שרוולים
- Yeah. Yeah. - Yeah.
.כן .כן-
- Trendy.
.זה טרנדי-
Can I try mine on?
?אני יכולה למדוד את שלי
I need two more days.
.אני צריך עוד יומיים
Two more days? The wedding's in four.
.עוד יומיים? החתונה בעוד ארבעה ימים
- No. We're running a little behind. - A little?
.לא. אנחנו בפיגור קצת ?קצת-
Don't start with me, Sofi, okay?
?אל תתחילי איתי, סופי, בסדר .את רק תלחיצי אותי
I'm gonna make you nervous?
?אני אלחיץ אותך
- Is that my wedding dress? - Yeah.
?זאת שמלת הכלה שלי .כן-
I based my design off of it.
.ביססתי את העיצוב שלי על זה
With the shoulder pads.
.עם כריות הכתפיים
Yeah.
.כן
Try it on.
.תמדדי אותה
Yes. Yes, Mom. Yes, please.
.כן. כן, אימא. כן, בבקשה
It's Sofi's moment, not mine.
.זה הרגע של סופי, לא שלי
No, Mom, no. Don't be silly.
.לא, אימא, לא. בלי שטויות
- We'll get violent. - You have to.
.ננהג כלפייך באלימות .את חייבת למדוד-
- Really? - Yes, you can.
?באמת .כן, את יכולה-
- Come on. - I'll help you put it on.
.נו .אעזור לך-
I don't think I'm gonna fit into this.
.אני חושבת שזה לא יעלה עליי
Try it on! Try it on! Try it on!
!תמדדי! תמדדי
Okay, okay, okay.
.בסדר, בסדר
Well, you can always not close the zipper.
.נו, תמיד אפשר שלא לסגור את הרוכסן
Wait, wait, wait.
.רגע
- Okay. Okay. - After all these years.
.בסדר .אחרי כל כך הרבה שנים-
I've never been so scared putting on a dress.
.מעולם לא פחדתי כל כך לשים שמלה
- Okay. Here we go. - Oh, my Lord.
.בסדר. הנה .אוי, אלוהים-
- I really should have gotten the Vaseline. - Yeah.
.הייתי צריכה להביא וזלין .כן-
You gotta grease me up.
.את חייבת לשמן אותי
Mom, be careful you almost fell!
.אימא, זהירות. כמעט נפלת
You're gonna knock me over.
.את תפילי אותי
- Okay, hold it. - Okay. Okay.
.טוב, רגע .כן-
Okay.
.בסדר
- Whoa! Oh, my... - There we go. There we go.
.אוי .הנה. הצלחנו-
I feel really bad for her. Like...
.ממש לא נעים לי ממנה
Hi.
.היי
Am I interrupting?
?האם אני מפריע
I got snacks.
.הבאתי חטיפים
From Vicky's.
.מוויקי'ס
Okay.
.טוב
Put it over here and I'm on my way.
.אשים את זה כאן ואני זז
I'm sorry.
.אני מצטער
Still mad at you.
.עדיין כועסת עליך
You know.
.אתה יודע
Cora made this?
?קורה הכינה את זה
Yeah.
.כן
She's good.
.היא טובה
She's a mess, but she's good.
.היא מבולגנת, אבל היא טובה
Oh, my God!
!אלוהים
- Gorgeous. - Beautiful.
.מהממת .יפהפייה-
Today is your day.
.היום הוא היום שלך
No, Mom. No. We can share it.
.לא, אימא. לא. אנחנו יכולות לחלוק אותו
What is up, my Mexican brother?
?מה קורה, אחי המקסיקני
Are you ready to see the real Miami?
?אתה מוכן לראות את מיאמי האמיתית
- Yeah. Yeah. - Yeah.
.כן .כן-
Can I get a hell yeah?
?"אפשר לשמוע "בטח
Hell yeah.
.בטח .בטח-
Hey, it's not your funeral. Tonight is your night.
.הי, זו לא ההלוויה שלך .הלילה הוא הלילה שלך
Hell yeah.
.בטח
Where's your dad? He's not coming?
?איפה אבא שלך? הוא לא בא
He wasn't feeling well.
.הוא מרגיש לא טוב
Hey, what is this, a funeral? Come on, move over, move over.
.הי, מה זה, הלוויה? קדימה, זוז הצידה
Let's go.
.קדימה
You beautiful thing!
.איזה יפה
Wow.
.וואו
I love you, my darling! Oh, my God.
.אני אוהב אותך, יקירתי! אלוהים
I'm gonna get a heart attack.
.אני הולך לקבל התקף לב
Oye, hey, where's the bachelor?
?הי, איפה הרווק
No, no, no.
.לא
Somebody call 911. The party police is here.
?מישהו התקשר למוקד החירום .משטרת המסיבות הגיעה
Guys.
.חבר'ה
- It's not so easy, bro. - No, no, no. Hey, hey, hey.
.זה לא כל כך קל, אחי .לא. היי-
- Hey. - Good girl.
.היי .ילדה טובה-
- Hey. Hey. No, no, no. Hey. - Watch the loafers!
.הי. לא. הי !תיזהר על הנעליים-
Hey, hey, hey.
!הי
Billy's around. Billy's around. Come on. Billy's around.
.בילי בסביבה. קדימה
It's your turn to get down.
.זה התור שלך לשחק אותה
No. You're gonna have to go through him.
.לא. אתה תצטרך לעבור דרכו
Amor, how are you?
?אהובה, מה שלומך
How's the bachelor party?
?איך מסיבת הרווקים
- I can't hear you. How's dinner? - It was good.
?אני לא שומע אותך. איך ארוחת הערב .היה בסדר-
We tried this new restaurant by Coconut Grove
.ניסינו מסעדה חדשה בקוקונט גרוב
but I think we're gonna call it a night.
.אבל נראה לי שנתקפל
Yeah. Same here.
.כן. אותו הדבר כאן
We're just gonna grab a couple beers and head home.
.רק נשתה כמה בירות ואז הביתה
You don't have to pretend.
.אתה לא צריך להעמיד פנים
I don't like the whole exploiting women for money thing.
אני לא אוהב את כל הקטע .של ניצול נשים תמורת כסף
You know that. The...
.את יודעת את זה
Then why did you have Junior plan your bachelor party?
?אז למה נתת לג'וניור לתכנן לך את המסיבה
Amor, gotta go. Love you.
.אהובה, חייב לזוז. אוהב אותך
Thank you.
.תודה
Let's dance.
.בואי נרקוד
I don't think I should.
.אני חושבת שלא כדאי
It's our children's wedding!
!זו החתונה של הילדים שלנו
That's true.
.זה נכון
Your daughter, my son, our children!
!הבת שלך, הבן שלי, הילדים שלנו
Okay.
.בסדר
The things I said...
הדברים שאמרתי
to you and about you the other day at the island
,לך ולגביך לפני כמה ימים באי
was inexcusable.
.זה היה בלתי נסלח
Billy...
.בילי
My dad gets under my skin all the time.
.אבא שלי מרגיז אותי כל הזמן
- That's very kind of you. - I understand.
.זה נחמד מצדך .אני מבין-
That's very kind of you, but you deserve an explanation.
.זה נחמד מאוד מצדך, אבל מגיע לך הסבר
I haven't been myself lately because...
...לא הייתי עצמי בזמן האחרון כי
Ingrid and I are getting a divorce.
.אינגריד ואני מתגרשים
Billy...
.בילי
I'm so sorry. I...
...אני כל כך מצטער. אני
We were gonna break the news to Sofi the other night...
,התכוונו לבשר את החדשות לסופי בערב ההוא
but then she announced her engagement to you
,אבל אז היא הודיעה על האירוסים
so you can understand how I felt
כך שתוכל להבין איך הרגשתי
when I learned that her new boyfriend was gonna take...
...כשנודע לי שהחבר החדש שלה הולך לקחת
Take my girl away from me to Mexico.
.לקחת את הילדה שלי ממני למקסיקו
My whole family's falling apart.
.כל המשפחה שלי מתפרקת
So I'm sorry for taking it out on you. I know it's not your fault.
.אני מצטער שהוצאתי את זה עליך .אני יודע שזו לא אשמתך
Although at the end of the day...
,למרות שבסופו של דבר
of course it is.
.מובן שזאת אשמתך
Just to set the record straight...
,רק כדי ליישר את ההדורים
it wasn't my idea to go back to Mexico.
.זה לא היה הרעיון שלי לחזור למקסיקו
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
Well, I love New York.
.אני אוהב את ניו יורק
No one knew who I was. I could be myself.
.אף אחד לא ידע מי אני .הייתי יכול להיות עצמי
And when I met Sofi, I knew she liked me for who I was.
,וכשפגשתי את סופי .ידעתי שהיא מחבבת אותי בגלל מי שאני
So why are you going back to Mexico?
?אז למה אתה חוזר למקסיקו
She found a job that mattered to her there.
.היא מצאה עבודה שהייתה חשובה לה שם
So you're following her back to your country?
?אז אתה חוזר בעקבותיה למדינה שלך
Yeah.
.כן
Ironically.
.באופן אירוני
What about you?
?מה לגביך
New York, your career? Your own plans?
?ניו יורק, הקריירה שלך? התוכניות שלך
My plans are to figure out a life next to your daughter.
.התוכניות שלי הן לבנות חיים לצד הבת שלך
And when she saw all the immigrants
וכשהיא ראתה את כל המהגרים תקועים ,בגבול המקסיקני, אתה יודע
she told me how much you guys struggled to get here.
.היא סיפרה לי עד כמה אתם נאבקתם להגיע לכאן
And she felt like she had to do something about it.
והיא הרגישה שהיא צריכה .לעשות משהו בקשר לזה
So I just chose to join her.
.אז פשוט בחרתי להצטרף אליה
I'm gonna tell Sofi about the divorce
אני אספר לסופי על הגירושין ,אחרי שתחזרו מירח הדבש
So I'm gonna need you to keep this quiet.
.אז אני אצטרך שלא תספר על זה
- Billy... - Listen, I know it's a tall order.
.בילי .אני יודע שזו בקשה רצינית-
I just want you to understand that...
...אני רוצה רק שתבין ש
Well, I didn't want you to get married without knowing that I approve.
לא רציתי שתתחתן בלי שתדע .שאני נותן את ברכתי
So you approve of this marriage, then?
?אז אתה נותן את ברכתך לנישואים האלה
Of course I do.
.מובן שכן
I'm sorry. Did you need some privacy?
?סליחה, אתם זקוקים לפרטיות
- No, we're all done here. - Yeah.
.לא, סיימנו כאן .כן-
Come on, papi.
.קדימה, פאפי
What's the matter with you? You have a heart condition.
.מה עובר עליך? יש לך לב לא בריא
I can die doing what I love.
.אני יכול למות כשאני עושה מה שאני אוהב
Okay, great. One last kiss. Let's go.
.נהדר. נשיקה אחת אחרונה. בוא נלך. קדימה .אני לוקח אותך הביתה
- Wait, no... - Yeah. All right. Here we go.
.רגע, לא .כן. בסדר. זזים-
See you later, alligator.
.להתראות בחלומות
I feel like I've gotten a lot of pressure from you.
...ממש הלחצת אותי
- Shots. Let's go! - Okay.
!שוטים, קדימה .בסדר-
It's the first time that I go out since Hernáncito was born.
זו הפעם הראשונה שאני יוצאת .מאז שנולד הרננסיטו
I don't wanna go.
.אני לא רוצה ללכת
I'll look after Hernáncito if you wanna sleep in.
.אני אשגיח עליו אם את רוצה לישון עד מאוחר
- Yeah. - Did you pump milk?
.כן ?שאבת חלב-
It's in the fridge. Would you do that?
?זה במקרר. את מוכנה לעשות את זה
- Yes. I will. - Yes.
.כן .כן-
You know, I thought you hated each other.
.חשבתי שאתן שונאות זו את זו
This is truly an evolved state that you two are in.
.הגעתן למצב ממש מתקדם
- Come on, let's go dance. Come on. - No. That's my drink.
.קדימה, לרקוד .לא. זה המשקה שלי-
- It's your bachelorette party. - I know.
.זאת מסיבת הרווקות שלך .אני יודעת-
I'm just worried that you're gonna wake up hungover tomorrow
אני פשוט מודאגת שתתעוררי עם הנגאובר מחר
and you have all those dresses to finish.
.ואת צריכה לסיים את כל השמלות
- Hey. Hey, hey. - Just saying.
.הי .לידיעתך-
Relax. I got this.
.תירגעי, הכול תחת שליטה
Cora, the wedding's in two days.
.קורה, החתונה בעוד יומיים
All I'm asking is for you to take it just a little bit more seriously.
כל מה שאני מבקשת זה .שתיקחי את זה קצת יותר ברצינות
Right. Yes. You're...
...נכון. כן. את
Sofi, you're such a wise soul, and I'm such a mess.
.סופי, את כזאת חכמה, ואני כזאת הפוכה
- You're not a mess. - Why don't I follow your example.
.את לא הפוכה .למה שלא אהיה כמוך-
I'm gonna go back to work
אחזור לעבודה בזמן שכולן
- while everyone else is out here celebrating. - That's not what I meant.
.נמצאות פה וחוגגות .זה לא מה שהתכוונתי-
- Have fun! Bye! - Wait. Really?
!תיהני! ביי ?רציני-
She'll forget everything tomorrow.
.היא תשכח הכול מחר
Good God.
.אלוהים
- Two more, please. - Yes, please.
.עוד שניים, בבקשה .כן, בבקשה-
And one for her.
.ואחד בשבילה
Papi, there's a storm coming.
.פאפי, סערה מתקרבת
I don't think so, sweetheart.
.אני חושב שלא, מותק
It's veering off into the warm water.
.היא סוטה לכיוון המים החמים
Yeah. But what if it doesn't?
?כן. אבל מה אם זה לא יקרה
I mean, your whole family has flown here.
.כל המשפחה שלך טסה לכאן
Cora's been working on the dresses forever.
.קורה עובדת על השמלות כבר נצח
We've been planning this wedding
אנחנו מתכננים את החתונה הזאת .במשך חודש שלם
I mean...
...כלומר
Do you wanna cancel it?
?את רוצה לבטל את זה
No, no. I don't wanna...
...לא, אני לא רוצה
Whatever you wanna do, I'll support you either way.
,לא משנה מה את רוצה לעשות .אני אתמוך בך בכל מקרה
I don't wanna cancel it.
.אני לא רוצה לבטל את זה
I'm just having, like, a bad feeling about this.
.פשוט יש לי תחושה רעה לגבי זה
I don't know, it feels like this is a sign.
.לא יודעת, אני מרגישה שזה סימן
I mean, maybe we're rushing it.
.אולי אנחנו ממהרים .אולי אנחנו ממהרים עם כל זה
It's not a sign, and we are rushing things
,זה לא סימן, ואנחנו ממהרים
precisely 'cause we wanna start our lives together as soon as possible.
כי אנחנו רוצים להתחיל .את חיינו יחד בהקדם האפשרי
- No? - Yeah.
?לא .כן-
Yeah.
.כן
So we decided to get married during storm season in Miami.
.אז החלטנו להתחתן בעונת הסערות במיאמי
- It's my bad. - Kind of.
.טעות שלי .בערך-
Hey, we're a team. We can get through this.
.הי, אנחנו צוות. אנחנו יכולים לעבור את זה
Now, let's go to this rehearsal dinner.
.בואי נלך לארוחת החזרה הזאת
One, two, three.
.אחת, שתיים, שלוש
Don't roll your eyes at me, honey.
.אל תעפעפי לי בעיניים, מותק
Petals to the left and petals to the right.
.עלי כותרת שמאלה ועלי כותרת ימינה
My head is about to burst.
.הראש שלי עומד להתפוצץ
It's miraculous!
!זה מופלא
At what time did you leave the club?
?באיזו שעה עזבת את המועדון
Two in the morning.
.שתיים לפנות בוקר
You?
?את
I left the club at six.
.עזבתי את המועדון בשש
Is it too tight? Hey, no.
.זה הדוק מדי? הי, לא
Tyler. Tyler. Not that dress. That's not your dress.
.טיילר. לא השמלה הזאת. זו לא השמלה שלך
This is your dress. Go in there, put it on. And...
.זו השמלה שלך. תלכי לשם, תלבשי אותה
Cora, honey. Cora, rehearsal. Come on, let's go.
.קורה, מותק. קורה, חזרות. קדימה, בואי נלך
Huan, please take care of her and finish pinning her.
.הואן, בבקשה, תטפל בה ותסיים להצמיד הכול
And I gotta go.
.ואני חייבת ללכת
You don't pay me enough for this madness.
.את לא משלמת לי מספיק בשביל הטירוף הזה
Rehearsal has started!
!החזרה החלה
Are you kidding me?
?את צוחקת עליי
I want to finish burrying the knives to prevent the storm!
אני רוצה לסיים לקבור את הסכינים !כדי למנוע את הסערה
Mom, don't be ridiculous.
.אימא, אל תהיי מגוחכת
Give me those knives.
!תיתני לי את הסכינים האלה
You see?
?אתה רואה
I really like him.
.אני ממש מחבבת אותו
You two make a beautiful couple.
.שניכם זוג יפה
I learned from the best.
.למדתי מהטובה ביותר
Where is Cora?
?איפה קורה
- Let's go. Come on. Okay. - Here we go.
.בוא נלך. קדימה .קדימה-
Bridesmaids. And it's one, two. One, two.
...שושבינות ואחת, שתיים
Cora, let's go. Come on. One, two. Elegant.
.קורה. קדימה. אחת, שתיים. באלגנטיות
And now, who's gonna give this girl away?
?מי מוסר את הבחורה הזאת
I'd like to.
.אני אשמח
Okay.
.בסדר
The groom's mother just called me an everything bagel.
האימא של החתן הרגע כינתה אותי .בייגל עם כל התוספות
She says I'm everything she ever wanted to taste in one bite.
היא אומרת שאני כל מה שהיא אי פעם .רצתה לטעום בביס אחד
The little puppy has a bite.
.יש לה את זה
Out with it.
.תדבר כבר
I've known you for a long time.
.אני מכיר אותך כבר הרבה זמן
What's wrong?
?מה קרה
Come with me.
.בוא איתי
You know how Ingrid and I have been going to therapy?
?נכון שאינגריד ואני הולכים לטיפול
Yeah.
.כן
Well, it hasn't panned out, and she wants a divorce.
.זה לא הצליח, והיא רוצה להתגרש
You're getting divorced?
?אתם מתגרשים
Cora. Cora, Cora. Don't you...
...קורה. לא
No! Mom.
.לא! אימא
What did she say?
?מה היא אמרה
Mom?
?אימא
Billy.
.בילי
Dad?
?אבא
Cora?
?קורה
- Can someone say something? - Girls.
?מישהו יכול להגיד משהו .בנות-
We never intended for you to find out like this.
.מעולם לא התכוונו שתגלו ככה
Divorce?
?גירושים
What do you mean, divorced?
?מה זאת אומרת, גירושים
You can't get divorced.
.אתם לא יכולים להתגרש
Was there someone else?
?הייתה לך מישהי
- No! - Mami, butt out, please.
!לא .אימא, אל תתערבי, בבקשה-
We don't get divorced.
.אצלנו לא מתגרשים
Not even when I found out that Luisito had a second family,
אפילו לא כשגיליתי שללואיסיטו ,הייתה משפחה שנייה
- did I get divorced? - What?
?האם התגרשתי ?מה-
What?
?מה
I need to get out of here.
.אני צריכה לצאת מכאן
We're gonna figure this out, I promise.
.אנחנו נפתור את זה, אני מבטיח
How? How?
?איך
- They've been lying to us the whole time. - No.
.הם שיקרו לנו כל הזמן הזה .לא-
They didn't have a choice. What else were they supposed to do?
.לא הייתה להם ברירה ?מה עוד הם היו אמורים לעשות
Did you know?
?אתה ידעת
What? No. No.
.מה? לא
- Oh, my God. - No. Quelite, wait. Please.
.אלוהים .לא. קליטה, רגע. בבקשה-
- Sofi, Sofi! - Get off of me.
!סופי .תעזוב-
It wasn't his fault. I told him not to say anything.
.זו לא הייתה אשמתו. אמרתי לו לא להגיד כלום
You told Adán, Billy?
?סיפרת לאדן, בילי? מה חשבת לעצמך, לעזאזל
Look at us.
.תסתכלו עלינו
You fighting. You lying.
.אתם רבים. אתה משקר
I can't get married like this.
.אני לא יכולה להתחתן ככה
Was there shrimp in this?
?היה שרימפס בזה
- Oh, God. - Come on.
.אוי .בואי-
You made this mess. Go fix it.
.אתה יצרת את הבלגן הזה, תסדיר את הכול
Hey, have you seen Sofi?
?הי, ראיתם את סופי
May I sit down?
?אני יכול לשבת
This is where your mom and I got married.
.זה המקום שבו אימא שלך ואני התחתנו
Don't worry about us. Live your life.
.אל תדאגי לנו. תחיי את חייך
Because people like Adán,
.כי אנשים כמו אדן, אין הרבה כמוהו
How, Dad?
?איך, אבא
Everyone says that marriage is a dying thing,
,כולם אומרים שנישואים הם דבר גוסס
but you guys were one of my few pillars of hope.
.אבל אתם הייתם אחת התקוות היחידות שלי
Why are you getting a divorce?
?למה אתם מתגרשים
That would be unfair for me to answer with your mom not here
זה לא יהיה הוגן מצדי לענות .אם אימא שלך לא כאן
but I will tell you that it's not her fault.
.אבל אני אגיד לך שזו לא אשמתה
- So you wanted it? - No.
?אתה רצית את זה .לא-
Then what happened?
?אז מה קרה
I think your mom wanted a partner.
.אני חושב שאימא שלך רצתה שותף
A partner that she can enjoy her life with.
.בן זוג שהיא יכולה ליהנות מהחיים שלה עימו
And I stopped being fun.
.והפסקתי להיות כיפי
I stopped being her accomplice.
.הפסקתי להיות השותף שלה
Her friend.
.החבר שלה
Why don't you just start doing it?
?למה שלא פשוט תתחיל לעשות את זה
I'm afraid that ship has sailed.
.חוששני שזה מאוחר מדי
Not if you don't let it.
.רק אם תאפשר לזה להיות ככה
All I can tell you is that...
...כל מה שאני יכול להגיד לך זה
if I would have been more like Adán...
...אם הייתי יותר כמו אדן
this probably wouldn't have happened.
.זה כנראה לא היה קורה
Dad, you are like Adán.
.אבא, אתה כמו אדן
- No. - Yes.
.לא .כן-
You're sensitive.
.אתה רגיש
You're vulnerable.
.אתה פגיע
You're supportive.
.אתה תומך
You just don't dare to show it.
.אתה פשוט לא מעז להראות את זה
That's the difference.
.זה כל ההבדל
You need to get back,
,את צריכה לחזור .כי אדן כנראה יוצא מדעתו כרגע
Oh, God.
.אלוהים
- She'll come around. - You think so?
.היא תירגע ותחזור ?את חושבת-
Absolutely.
.בהחלט
- Hi. - I'm so sorry.
.היי .אני כל כך מצטער-
- I swear... - It's okay. It's okay.
...אני נשבע .זה בסדר-
It's the last secret I'll ever keep from you.
.זה הסוד האחרון שאי פעם אסתיר ממך
Please, please, please marry me.
.בבקשה, תתחתני איתי
Everything will be okay.
.הכול יהיה בסדר
I really hope so, because you suck at lying.
.אני באמת מקווה שכן, כי אתה שקרן גרוע
Is that a yes?
?האם זה כן
It's a yes.
.זה כן
The wind has risen and we've lost power.
.הרוח התחזקה ואין חשמל
Sergeant Cora, lock the hatch.
.הסמלת קורה, תנעלי את הצוהר
Aye, aye, Captain.
.רות, קפטן
Corporal Sofi, I need a head count.
.רב"ט סופי, אני צריך ספירת ראשים
One, two, three, four.
.אחת, שתיים, שלוש, ארבע
Lieutenant Herrera, engage the cryosleep chamber.
.סגן הררה, הפעילי את תא ההקפאה
Engaging, sir.
.מפעילים, אדוני
Hurry up!
!תזדרז
Billy!
!בילי
Billy, please. Get in here quick.
.בילי, בבקשה. בוא לכאן מהר
Hurry up!
!תזדרז
- Hurry up! It's stuck. - I got it. Get out of the way.
.תזדרז! זה תקוע .אני אטפל בזה. תזוזי הצידה-
- It's stuck. - Get out of the way.
.זה תקוע .תזוזי-
What happened?
?מה קרה
Just a shutter got stuck.
.רק תריס שנתקע
We're gonna need a mop.
.אנחנו נצטרך מגב
Guess the storm sped up.
.אני מניחה שהסערה התחזקה
We've seen worse.
.ראינו דברים גרועים יותר
Yeah.
.כן
Get some rest. We got a big day tomorrow.
.תנוחו קצת. יש לנו יום גדול מחר
Dad?
?אבא
Can you stay with us a while?
?אתה יכול להישאר איתנו לזמן מה
Mom?
?אימא
Sing it, Sam.
.תשיר את זה, סאם
Can't wait.
.לא יכולה לחכות
Oh, my gosh!
!אלוהים
Cora, it's beautiful.
.קורה, זה יפהפה
- You like it? - I love it.
?את אוהבת את זה .מתה על זה-
- Come here.
.בואי
- It's amazing. - Oh, my God.
.זה מדהים .וואו-
I'm so glad you like it.
.אני כל כך שמחה שאהבת
I love it. Thank you.
.כן. תודה לך
- Thank you so much. - Which one's mine?
.תודה רבה לך ?איזו שלי-
Thanks.
.תודה
Okay, watch your step.
.טוב, זהירות
I made this for you.
.הכנתי את זה בשבילך
It's a pearl from Mom's wedding dress.
.זו פנינה משמלת הכלה של אימא
Watch your step.
.זהירות
Take your time.
.לאט
Okay. Thank you, mamá.
.בסדר. תודה, אימא
- Dad, you want me... - Let's go.
...אבא, אתה רוצה שאני .בואו נלך-
Gotta move.
.חייבים לזוז
Okay. I'll be right back. I forgot to pee.
.בסדר. אני כבר חוזר. שכחתי להשתין
What?
?מה
My God, it never fails.
.אלוהים, כל פעם אותו דבר
We're making good time. You okay, baby?
?הכול לפי הלו"ז. את בסדר, מותק
A little nervous, but I'm good.
.לחוצה קצת, אבל אני בסדר
What the hell's going on?
?מה קורה פה, לעזאזל
What are you looking at?
?על מה אתם מסתכלים
The bridge collapsed.
.הגשר התמוטט
Get me as close to it as possible, please.
.תקרב אותנו אליו ככל האפשר, בבקשה
- Okay. That's... - Oh, my God.
...בסדר. זה .אלוהים-
No, no, no. I have a wedding inside.
.לא. יש לי חתונה שם .בסדר, אני חושב שלא הבנת-
Listen to me for a second.
.תקשיב לי לרגע
Call the chief of police, tell him that Junior Herrera...
...תתקשר למפקד המשטרה, תגיד לו שג'וניור הררה
- This is his wedding. That's his house. Okay? - Okay. Hold on.
.זו החתונה שלו. זה הבית שלו .בסדר. רגע-
Settle down, now. Settle down.
.תירגע
Officer, I understand that the bridge might be compromised
אדוני השוטר, אני מבין ,שהגשר עלול להיות בסכנה
but we need to get across.
.אבל אנחנו צריכים לחצות
It's not safe to cross.
.לא בטוח לחצות
A portion of the bridge collapsed
חלק מהגשר התמוטט
- in last night's storm. - We have a wedding on the other side.
.בסופה של אתמול בלילה .יש לנו חתונה בצד השני-
I understand, but it is not safe to cross.
.אני מבין, אבל לא בטוח לחצות
My life's work is in there. Please, you need to let me go through.
.מפעל חיי נמצא שם .בבקשה, אתה חייב לתת לי לעבור
- Bridge collapsed in last night's storm. - Kyler.
.הגשר התמוטט בסערה של אתמול בלילה .קיילר-
- No one can cross. It's very dangerous. - What happened?
.איש לא חוצה. זה מסוכן ?מה קרה-
Give us your worst.
.תספר מה הכי נורא
Hey, Natalie.
.היי, נטלי
There are a couple more palm fronds than we were bargaining for
.יש עוד כמה עלי דקל משחשבנו שיהיו
- What? - ...and their flowers...
?מה ,והפרחים-
are not really looking very good.
.הם נראים לא טוב במיוחד
No, no. But can we have the wedding there?
?לא. אבל נוכל לערוך את החתונה שם
The wedding's not happening here.
.החתונה לא תקרה כאן
We can't use the venue. It's done.
.אנחנו לא יכולים להשתמש במקום. הוא גמור
What are you talking about?
?על מה את מדברת
It's over. It's done.
.זה נגמר
The tent collapsed. The wedding's over. I'm so sorry.
.האוהל התמוטט. החתונה גמורה .אני מצטערת כל כך
She's right.
.היא צודקת
It's over.
.זה נגמר
We can get married some other time. Some other place.
.אנחנו יכולים להתחתן בפעם אחרת. במקום אחר
Wait a second. Sofi.
.תחכי שנייה. סופי
We just had a bridge collapse. We had a storm.
.הרגע התמוטט גשר. הייתה סערה
I mean, how many more signs do we want?
?עוד כמה סימנים אנחנו רוצים
Okay. Don't panic, okay? I got this.
.בסדר. בלי פניקה, בסדר? יש לי פתרון
Let me call the Biltmore, see if we can get in there.
.אתקשר לבילטמור, לראות אם נוכל להגיע
I'm done. I'm done.
.אני סיימתי
Give me a second.
.רק שנייה
We'll get married another time.
.אנחנו נתחתן בפעם אחרת
- When? - I don't know.
?מתי .אני לא יודעת-
Biltmore Hotel. How can I help you?
?מלון בילטמור. איך אוכל לעזור לך
Hello?
?הלו
Wait, hold on. Hold on.
.רגע אחד
You never wanted a wedding in a hotel.
.מעולם לא רציתם חתונה בבית מלון
You wanted something unique, something special.
.רציתם משהו ייחודי, משהו מיוחד
You wanted a beach or a barn.
.רציתם חוף או אסם
What about...
...מה לגבי
What about our home?
?מה לגבי הבית שלנו
You never wanted a wedding with 800 strangers.
.מעולם לא רציתם חתונה עם 800 זרים
Right?
?נכון
So, this is your day.
.אז זה היום שלכם
Take it as an opportunity
תנצלו את ההזדמנות .לערוך את החתונה שתמיד רציתם
Let's have it at our home.
.בואו נעשה את זה בבית שלנו
Our home.
.הבית שלנו
- Let's do it! Let's do it! - Yes!
!בוא נעשה את זה! נעשה את זה !כן-
- Let's do it!
!כן !קדימה-
Junior! Get Junior Jr. And a text chain.
ג'וניור! תשיג את ג'וניור ג'וניור .ותפתח קבוצה
Get everybody to bring something by-00.
.תגיד לכולם להגיע עם משהו עד השעה חמש
- I can't go back to dog walking. - Hey.
.אני לא חוזרת לטייל עם כלבים !הי-
You've done this a million times.
.עשית את זה מיליון פעמים
I'm not a wedding planner.
.אני לא מתכננת חתונות
What do you mean, you're not a wedding planner?
?מה זאת אומרת את לא
- I'm a fraud. - What?
.הכול שקר ?מה-
You're more than a wedding planner.
.את הרבה יותר מזה
I only interned for Becky Weisz for three months.
.התמחיתי עם בקי וייץ במשך שלושה חודשים
And by "interned," I mean, I picked her kid up from school.
וב"התמחות" כוונתי לזה שאספתי .את הילד שלה מבית הספר
I picked up the wrong kid.
.ואספתי את הילד הלא נכון
They sent out an Amber Alert, okay?
?הוציאו התראה על חטיפת ילד, בסדר
I'm a joke.
.אני בדיחה
All right. All right, all right. Enough of that, enough of that.
.בסדר. מספיק עם זה
You said yourself, there's nothing you can't do with a phone.
אמרת בעצמך, אין דבר .שאת לא יכולה לעשות עם טלפון
- Okay? - Okay.
?בסדר .בסדר-
You're a she-boss.
.את הבוסית
We're gonna do this. Just, what do we need?
?אנחנו הולכים לעשות את זה. מה אנחנו צריכים
I could redirect some flower trucks to the house.
.אני יכולה להפנות כמה משאיות פרחים לבית
That's something.
.זה משהו
It'll be shabby more than chic.
זה יהיה שאבי יותר משיק .אבל אני מניחה שנוכל להסתדר
Mami, call las tias...
אימא, תתקשרי לדודות
- and tell them to start cooking now. - Go! Go!
.ותגידי להן להתחיל לבשל עכשיו !קדימה-
Where's Tío Walter? Tío Walter!
?איפה דוד וולטר
Yeah. Say no more. Inmortales are back.
.כן. הבנתי. לוס אינמורטלס חזרו
Inmortales.
.אינמורטלס
Kyler, it's back on!
!קיילר, חזרנו לפעולה
- Sofi, here. - Thank you.
.סופי, הנה .תודה-
- Wine, wine, wine. - Cheese, cheese.
.יין .גבינה-
Thank you. Tortillas.
.תודה. טורטיות
- Thank you, Javie. - Go, go, go.
.תודה, חאווי .קדימה-
Cora, are you getting the cakes?
?קורה, את מביאה את העוגות
Uh. Yeah? Great.
.כן? נהדר
We're gonna need chips. I almost crashed into you.
.אנחנו נצטרך צ'יפס. כמעט התנגשתי בך
It's fine! Just basketball it.
.זה בסדר גמור! תזרקי לסל
Hey, everybody. Thanks for coming. Thanks for the support.
.היי, חברים. תודה שבאתם. תודה על התמיכה
We're gonna turn this house into a wedding venue.
אנחנו הולכים להפוך את הבית הזה .למקום לחתונה
Okay. So we're gonna need to pool from the neighbors
בסדר. אז אנחנו נצטרך להביא מהשכנים
as many tables, chairs, plates, and silverware as we can.
.כמה שיותר שולחנות, כיסאות, צלחות וסכו"ם
Yeah, and, Antonio, if you have any complaints,
,כן, ואנטוניו, אם יש לך תלונות
- just share that. - Wait, no, no, no.
.תחלק את זה .תחכה, לא-
I have an Uber code. No one's bringing their car.
.יש לי קוד לאובר .אף אחד לא מביא את המכונית שלו
What is that?
?מה זה
The pig.
."החזיר"
Okay. Well, bring el cochino to the back.
.בסדר. תביאו את אל קוצ'ינו אחורה
Excuse us. Excuse us.
.סליחה
- Come on, move it or lose it. - Watch it. Coming through.
.קדימה, מהר .סליחה, עוברים פה-
- I'm sorry. Is that the cake? - Careful.
?סליחה, זאת העוגה .זהירות-
- Yep. - Unfortunately.
.כן .למרבה הצער-
Could it match any less? Jesus.
.אולי כמה צבעים פחות? אוי
Three-for-one.
.שלוש במחיר אחת
JoJo Siwa called. She wants her wedding cake back.
.ג'וג'ו סיווה התקשרה .היא רוצה את העוגה שלה בחזרה
I got you. Here we go. Nice and easy. Come through.
.הנה, הכול טוב, בזהירות
Okay. Hi, kids.
.בסדר. היי, ילדים
Okay. We're gonna take all the petals and put them in the bowl.
בסדר. ניקח את כל עלי כותרת .ונשים אותם בקערה
Good. Just like that. In the bowl.
.טוב. בדיוק ככה. בקערה. נהדר. בקערה. יפה
Okay. Ingrid, I'm gonna set up the backyard,
,בסדר. אינגריד, אני הולך להקים הכול בחצר .את תשגיחי על האוכל
Okay. You know they're gonna destroy the whole house, right?
בסדר. אתה יודע שהם הולכים ?להרוס את כל הבית
We'll remodel it later.
.אנחנו נשפץ אותו מאוחר יותר
200 people in four hours? Impossible!
!מאתיים אנשים בארבע שעות? בלתי אפשרי
Ladies! How can we help?
?גבירותיי! איך נוכל לעזור
What can you make in four hours?
?מה את יכולה להכין בארבע שעות
Mole.
.מולה
Yeah. Get in here. Sold.
.כן, בואי, סגור
Mole and ropa vieja?
?מולה ורופה וייחה
Who the hell cares?
?למי אכפת, לעזאזל
- Marcel a, do you cook? - Sure, I do.
?מרסלה, את מבשלת .ברור שכן-
Where's an apron?
?איפה יש סינר
- In the drawer. - Line the table up on the back patio.
.במגירה .תסדר את השולחן בפטיו האחורי-
Careful.
.זהירות
Has anyone heard from the Zen guide?
?מישהו שמע ממדריכת הזן
- Help us out here, guys. We have this... - Here. Hold the end.
.תעזרו לנו כאן, חבר'ה .תחזיקו פה-
- Right here. Thank you. - Thank you.
.ממש כאן. תודה לך .תודה לך-
Send every case of champagne you've got.
,תשלח כל ארגז שמפניה שיש לך
And ten boxes of the best Mexican cigars. Okay?
ועשרה ארגזים של הסיגרים .המקסיקניים הטובים ביותר
Mexican cigars? I can't wait.
.סיגרים מקסיקניים? אני לא יכול לחכות
Oye, where's Julieta?
?הי, איפה חולייטה
She's sick from the shrimp.
.היא חולה מהשרימפס
Time's running out. Let's go.
.הזמן הולך ואוזל. קדימה
Oh, my God. What happened?
?אלוהים. מה קרה
The bridge collapsed, so I swam here.
.הגשר התמוטט, אז שחיתי לכאן
Well, don't make this about you.
.אתה לא העיקר פה
- I'm sorry. - Kyler!
.אני מצטער !קיילר-
- I'm sorry. Yes, you're right. - Hurry!
.אני מצטער. צודקת !מהר-
I need your help.
.אני זקוקה לעזרתך
We got this.
.הכול בשליטה
Here you go.
.הנה
Junior? How's that pig?
?ג'וניור? מה שלום החזיר הזה
- He's seen better days. - Good.
.הוא ראה ימים טובים יותר .טוב-
Tío, where are the rest of Inmortales?
?דוד, איפה שאר הלהקה
They passed away.
.הם נפטרו
Play louder. Over here.
.תנגנו חזק יותר. לכאן
Oye. Junior Jr.
.הי, ג'וניור ג'וניור
Put that down.
.תניח את זה
And help me with the lechón.
.ותעזור לי עם הלצ'ון
It's hot. Be careful. Ready?
?זה חם. זהירות. מוכן
Watch my loafers.
.תיזהר על הנעליים שלי
- Is this all you got? Such a small pig? - Yes, Chi Chi.
?זה הכול? חזיר כזה קטן .כן, צ'יצ'י-
I hope you threw some sour orange juice on it.
.מקווה שלפחות פיזרתם עליו מיץ תפוזים
- Yes, Chi Chi. Yes. - I could have cooked it.
.כן, צ'יצ'י .הייתי יכולה לבשל את זה-
Is the Herrera wedding here?
?זאת החתונה של הררה כאן
Yes, the wedding is here.
.כן, החתונה כאן
- Billy. - Sí.
.בילי .סי-
Where do we put them?
?איפה אנחנו שמים אותם
Hey, I got an idea.
.הי, יש לי רעיון
This way, gentlemen.
.מפה, רבותיי
All the way up!
!עד למעלה
- Papi. - Ready?
.פאפי ?מוכנה-
Yes. And you?
?כן. אתה
No.
.לא
Watch your dress.
.תיזהרי על השמלה שלך
Yeah.
.כן
Okay.
.בסדר
Let's go!
!קדימה
What is she doing here?
?מה היא עושה כאן
Adán's Zen teacher couldn't make it because of the storm,
המורה לזן של אדן לא הצליחה להגיע בגלל הסערה
so Natalie's officiating.
.אז נטלי תנהל את הטקס
I guess she is more than just a wedding planner.
.אני מניח שהיא אכן יותר מסתם מתכננת חתונות
God, I hope so.
.אלוהים, אני מקווה שכן
- Cora? Cora. Cora! - Cora. Cora.
!קורה? קורה .קורה-
Come here.
.בואי הנה
Look at her sleeve.
.תראי את השרוול שלה .אוי-
Holy shit. Take this.
.אלוהים אדירים. תיקח את זה
- Do you trust me? - Yeah.
?את בוטחת בי .כן-
There. Beautiful. Yes. Great. Gorgeous.
.הנה. יפהפייה. כן. נהדר. מהממת
Good, thank you.
.טוב, תודה
- Looks good, looks good. - You sure?
.נראה טוב ?אתה בטוח-
Yeah. Mamá.
.כן. אימא
Don't worry, mi amor. You look even more beautiful.
.אל תדאגי, אהובתי. את נראית יפה אפילו יותר
- Help me with the veil. - Yeah.
.תעזור לי עם ההינומה .כן-
- I'll be up front. Good luck. - Thank you, Mom.
.אני אהיה מקדימה. בהצלחה .תודה, אימא-
Oye, Ingrid.
.הי, אינגריד
No one could ever give this girl away...
...אף אחד לא היה רוצה למסור את הילדה הזו
but for the sake of some old tradition,
,אבל אם כבר מסורת
if someone's gonna have to walk her down that aisle...
,אם היא צריכה ליווי לחופה
then I want it to be the both of us.
.הייתי מעדיף שנעשה את זה שנינו
Shall we?
?שניגש
Yeah.
.כן
Come.
.בואו
Damn you, Billy.
.לעזאזל איתך, בילי
Hola.
.הולה
Bonjour.
.בונז'ור
I would like you all to use your mind's eye
אני רוצה שתשתמשו בעין השלישית שלכם
and visualize what this wedding could have been.
ותדמיינו איך החתונה הזאת .הייתה יכולה להיראות
Custom crystal chandeliers,
,נברשות קריסטל בהתאמה אישית
synchronized flamingos dancing in a fountain
,פלמינגו בריקוד מסונכרן במזרקה
and a build-your-own blini-blintz bar that was
ובר להכנת בליני לפי בחירתך שהיה
truly so beautiful.
.באמת כל כך יפה
But things don't always go as planned...
...אבל דברים לא תמיד הולכים כמתוכנן
in life, or in love.
.בחיים, או באהבה
And sometimes, when your plans crumble and crash...
,ולפעמים, כשהתכניות שלך מתפוררות ומתרסקות
life surprises you...
החיים מפתיעים אותך
and gives you a moment more perfect...
ונותנים לך רגע מושלם יותר
than one that you could ever imagine.
.מכל רגע שתוכל לדמיין
So, trust, surrender...
אז אמון, כניעה
and a little love from your fam is truly all that you need.
.וקצת אהבה מצד המשפחה הם באמת כל מה שנדרש
And now...
...ועכשיו
do you, Sofi Herrera Castillo, take this man to be your wedded husband?
,האם את, סופי הררה קסטילו ?לוקחת איש זה כבעלך
I do.
.אכן
And do you, Adán Castillo Herrera...
,והאם אתה, אדן קסטילו הררה
take this woman to be your wedded wife?
?לוקח אישה זו כאשתך
I do.
.אכן
He took your last name?
?הוא לקח את שם המשפחה שלך
And now, under the eye of God,
ועכשיו, תחת מבטו של האל
and surrounded by your loving family...
,עם כל המשפחה האוהבת סביב
I now pronounce you husband and wife.
.אני מכריזה עליכם כבעל ואישה
You may now kiss the bride.
.אתה רשאי לנשק את הכלה
Cuban?
?סיגר קובני
Pre-Castro.
.טרום קסטרו
It's good.
.זה טוב
You know, Billy...
...אתה יודע, בילי
every summer my buddies and I
כל קיץ החברים שלי ואני
take a big fishing trip in the Sea of Cortez.
.יוצאים לטיול דיג גדול בים קורטז
You know, cigars, tequila, mezcal.
.אתה יודע, סיגרים, טקילה, מסקל
I think you'd enjoy it.
.אני חושב שהיית נהנה מזה
Plus, Adán doesn't like fishing.
.בנוסף, אדן לא אוהב דיג
Or boxing.
.או אגרוף
Soccer.
.כדורגל
Or baseball.
.או בייסבול
Or strippers.
.או חשפניות
Where did I go wrong with that kid?
?איפה טעיתי עם הילד הזה
To be perfectly honest...
,למען האמת
I can't think of a place.
.לא נראה לי שטעית איתו בכלל
I'd like to propose a toast.
.אני רוצה להרים כוסית
Not yet, I have a lot of things to say.
.עדיין לא, יש לי הרבה דברים לומר
I came to this country with nothing.
.באתי לארץ הזאת בלי כלום
On a raft...
...על רפסודה
in the middle of a hurricane, surrounded by sharks.
.באמצע הוריקן, מוקף כרישים
All kidding aside, to my beautiful Sofi.
.עכשיו ברצינות, לסופי היפה שלי
When you told me that you were moving to Mexico,
,כשאמרת לי שאת עוברת למקסיקו
I feared that all our efforts coming into this country
חששתי שכל מאמצינו להגיע למדינה הזאת
to wanting to strive and to do better were gonna disappear.
בחיפוש אחר חיים טובים יותר .היו עלולים להיעלם
That our family traditions were gonna disappear.
.שהמסורות המשפחתיות שלנו היו נעלמות
Things have been coming at me...
הרבה דברים קרו לי
very fast...
,מהר מאוד
and it's been a struggle for me to keep up.
.והיה לי קשה לעמוד בקצב
But when I realized the kind of life that you wanted to build...
אבל כשהבנתי את סוג החיים ,שרצית לבנות לעצמך
I started to learn that it's time for me to let go of my past
התחלתי ללמוד שהגיע הזמן שאניח את העבר שלי בצד
and embrace the future.
.ואאמץ את העתיד
And that fills me with so much excitement and joy and pride...
ואני נמלא התרגשות ושמחה וגאווה
for the kind of person you wanna be.
.במחשבה על האדם שתהפכי להיות
To Adán.
.לחיי אדן
You came to my house and you said, "I wanna be like Sofi."
,באת לבית שלי ואמרת ."אני רוצה להיות כמו סופי"
And now, I just wanna be like you.
.ועכשיו, אני רק רוצה להיות כמוך
I'm blessed to have you in my life.
.אני מבורך על כך שאתה בחיי
And to my dear Ingrid.
.ולחיי אינגריד היקרה שלי
I shouldn't have taken this long to say this...
לא הייתי צריך לחכות ,כל כך הרבה זמן להגיד את זה
but you know how proud I am of all the houses that I've built...
אבל את יודעת עד כמה אני גאה ,בכל הבתים שבניתי
but the only one that truly matters...
...אבל היחיד שחשוב באמת
is the home that you have built.
.הוא הבית שבנית את
And I thank you for that.
.ואני מודה לך על כך
And I love you madly.
.ואני אוהב אותך בטירוף
So, I humbly ask for all of you to forgive...
אני מבקש מכולכם לסלוח
this stubborn, old...
,לעקשן הזקן
proud Cuban man...
,לגבר הקובני הגאה הזה
for taking so long to realize these simple things.
שלקח לו כל כך הרבה זמן להבין .את הדברים הפשוטים האלה
Let's raise a glass to Adán and Sofi...
,בואו נרים כוסית לאדן וסופי
wish 'em the best of luck and much love.
.נאחל להם המון מזל והרבה אהבה
To the bride and groom.
.לחיי החתן והכלה
- Having eyes. - To having eyes.
.לחייך .לחיים-
- Oh, my gosh, here he is. - How you doing, girls?
.אלוהים, הנה הוא ?מה שלומכן, בנות-
- Nice speech. - You liked it?
.נאום נחמד ?אהבת את זה-
I thought the speech was a little corny. Get over yourself, dude.
.חשבתי שהנאום נדוש קצת .תפסיק לתפוס מעצמך, אחי
- Okay. - Hold on.
.בסדר .רק רגע-
I like her.
.אני מחבב אותה
Hey.
.היי
You've always had your way of doing things...
,תמיד הייתה לך דרך משלך לעשות דברים
and I've always had mine.
.ולי תמיד הייתה דרך משלי
But after seeing how you designed
אבל אחרי שראיתי איך עיצבת ...את השמלות האלה לחתונה הזאת
if you wanna start your own business...
...אם את רוצה לפתוח עסק משלך
I got your back.
.אני תומך בך
Thank you, papi.
.תודה, פאפי
And I'm very proud of you.
.ואני גאה בך מאוד
Proud of you too.
.גם אני גאה בך
You got your unique wedding.
.קיבלת את החתונה המיוחדת שלך
I'm gonna miss you, Dad.
.אני אתגעגע אליך, אבא
I see you chose our song for your dance.
.אני רואה שבחרת את השיר שלנו לריקוד שלך
Yes.
.כן
Except, I didn't choose it for us.
.אבל לא בחרתי אותו בשבילנו
Bravo!
!בראבו
Where are we, Billy?
?איפה אנחנו, בילי
What are we doing?
?מה אנחנו עושים
Let's go to Greece.
.בואי ניסע ליוון
Well, if you're gonna dump me, why not go out with a bang?
,אם את הולכת לזרוק אותי ?למה לא לעשות את זה בגדול
True.
.נכון
So, what are the ground rules?
?אז מה הם חוקי היסוד
Can we hold hands?
?אנחנו יכולים להחזיק ידיים
Yes.
.כן
Can we dance?
?אנחנו יכולים לרקוד
I think we're doing that.
.אני חושבת שאנו עושים את זה
Can we kiss?
?אנחנו יכולים להתנשק